约翰·艾伦·周正在印度洋上划着皮划艇
而他的身上正肩负着上帝赋予的神圣使命
船靠近岸边时 他发现了他们
他们正用着一种他听不懂的语言对他大喊大叫
他仔细聆听着他们发出的声音
于是作为打招呼的方式 他模仿着这些声音作为回应
他们大笑起来
然后 有两个人向他走来
于是他将给他们的礼物包裹在两条大鱼上 扔进了浅水区
接着 他开始唱起基督教中的敬拜歌曲 这让他们暂时停顿了一下
但他的皮划艇刮到了死珊瑚上 迫使他走下了船
现在 那些人中的一些离他已经非常近了
突然 一个孩子抓起一支箭 拉开弓 射了出去
约翰刚刚进入了一个时间早已不再流动的禁忌之地
而像他这样的外来者在这里不受欢迎
北森蒂纳尔岛是地球上最与世隔绝的地方之一
而在这里 居住着一个已经与世隔绝了数万年的部落
我们不知道他们说什么语言、有多少人
我们甚至不知道他们称呼自己的方式
多年来 现代文明与他们接触的尝试都以混乱、暴力和死亡告终
而围绕着他们的种种传说将北森蒂纳尔岛变成了一个互联网火爆地带
而其背后真正的故事则要微妙的多
而这其中有带着健怡可乐入侵的美国游客、无情的基督教传教士
暴力的殖民主义者、受到创伤的孩子们
以及一种对“不同”的高度破坏性痴迷
网上对北森蒂纳尔岛的描述众说纷纭
有没有可能 北森蒂纳尔岛其实是一个绝密研究设施的所在地
安达曼群岛中有一个岛叫北森蒂纳尔岛
他们会杀死所有尝试在那里登陆的人
真正吸引我眼球的是那个圆形建筑 有三个小分支从这里延伸了出来
网上有北森蒂纳尔岛的谷子、微博账号和虚假的大众点评
反正吧 它在网上就是个危险的代名词
这个岛甚至已经成为一个梗了
2025年1月 这位美国YouTuber进入了该岛
他拍摄了自己试图与森蒂纳尔人接触的过程
作为和平礼物 他还留下了一罐健怡可乐在岛上
但他从未真正接触到原住民们
而是被逮捕了
印度警方目前正在调查他非法闯入严格禁区的行为
而他可能面临最长达五年的监禁
我觉得我们活在了一个只用打开电脑和手机
就能和联系所有人 学习一切知识 去所有地方的世界了
但在这样的世界上 还有这么一个地方是孤立的
所以从某种程度上说 它确实是地球上最后一个未被探索的地方
北森蒂纳尔岛并不像互联网描绘的那样
而要真正理解它 我们就得回到过去 回到很久以前
那是上一个冰河时代
一群早期人类从他们在非洲的老家出发了
他们这么做的具体时间仍有争议 但据信是在4万到6万年前
他们是最早向东穿越广阔的亚洲大陆
以寻找更适宜的气候、新的食物来源和可居住的土地的人群之一
那时的世界看起来非常不同
巨大的冰盖覆盖了北美和欧洲的部分地区
由于地球上的大部分水都还被锁在冰里 当时的海平面通常远低于今天
而我们现在所称的亚洲大陆则延伸到了更远的地方
一些岛屿与其是相连的
因此 这些早期人类走了过去
他们穿越了那些早已淹没在我们现在称为印度洋的海浪之下的景观
他们还可能使用了像木筏或独木舟这样的船只从一个岛屿抵达另一个岛屿
而他们旅程的最终目的地是这里
我们不知道他们到达的具体时间 可能是在5万年前
到了今天 这里是安达曼群岛 坐落在孟加拉湾中
随着数千年过去 冰川逐渐融化 海平面也缓慢上升
一点一点地 他们的世界在缩小
最终仍然剩下的是一座偏远的岛屿
一座大约有曼哈顿岛那么大的北森蒂纳尔岛
我们花费无数小时制作这些动画
研究、构建、完善着 只为讲述这些重要的故事
也许你也在构建一些东西：也许是产品、品牌、又或是企业
在这种时候 你所需要的是一个Shopify呀
Shopify可太牛逼了
多年来 我们一直用它来卖衣服
我们在上面轻松的搭了个网店 还能不断优化
而且除了有用的分析和实时视图等核心功能外
Shopify还提供了两个很棒的新工具
Horizon能让设计您的商店变得更加容易
您只需选择主题 然后随心所欲地自定义布局即可
它快速、流畅且易于使用
Sidekick则可以实时查看您商店的数据
并提供有用的见解：什么有效、什么无效 以及接下来该尝试什么
所以 如果您正在考虑创业 或者想换个平台继续奋斗
打开shopify.com/fern 或扫描二维码免费试用吧！
北森蒂纳尔岛里人口的起源仍然是个谜
毕竟还从未从森蒂纳尔人那里收集到任何遗传物质
但邻近的安达曼群岛上部落的DNA已经被研究过了
其中包括了被认为与森蒂纳尔人密切相关的翁格和贾拉瓦部落
科学家们发现 他们的基因携带两种在印度的大陆人口中未见的罕见变异
这些变异完全为安达曼人所独有的
这意味着他们很可能在很早以前
即大约2.5万到4.2万年前 就从其他人类群体中分离出来了
从基因上看 森蒂纳尔人可能是地球上最独特的人类部落之一
而这也使他们成为了最脆弱的群体之一
这是前往北森蒂纳尔岛两年前的约翰
他24岁 在一个基督教家庭长大
于是他也上了一所福音派高中
(这里原句有误 他的父亲是中国人 所以不在译文中表述)
而他最喜欢的东西有两个：户外活动和耶稣基督
约翰对传教工作深感兴趣
尽管他的父母也是基督徒
但他们并不像他那样热衷 尤其是他的父亲
但约翰似乎真的很喜欢沉浸在福音派教义中
现在 他正在浏览约书亚项目
那是一个基督教传教数据库 其追踪着所谓的“未接触人群”
而其中的一条记录正是关于北森蒂纳尔的
“森蒂纳尔人需要知道造物主上帝存在
祂爱他们 并为他们的罪付出了代价”
我们对森蒂纳尔人了解不多
他们的总人口数可能在80到100人之间
他们所说的语言仍然完全是个谜
没有人能听不懂它 甚至周围部落的都不行
没有人知道他们怎么称呼自己
而他们住在让他们聚在一起居住的小棚屋里
总的来说 他们相当灵巧
他们有木桶、弓、箭 都是用岛上的原材料自制的
在丛林里 他们猎猪
在礁石边 他们捕鱼
他们还吃当地的水果和生蜂蜜
森蒂纳尔人比他们的邻居更高、更健壮 且总体上更健康
2004年 一场海啸在该地区造成了严重破坏
但森蒂纳尔人们奇迹般地幸存了下来
专家认为这可能与他们的“本土知识体系”有关
即他们代代相传下来的远见和智慧
但这个 或许才是森蒂纳尔村庄中最奇怪的发现
一块大约52x30厘米大的木板 上面有64个交替的方格
它看起来和一个棋盘一模一样
这是森蒂纳尔人自己雕刻的 还是从海里冲上来的？
没人知道答案
毕竟从来没有没有其他安达曼部落曾表现出玩像国际象棋这样的游戏的证据
约翰多年来一直痴迷于森蒂纳尔人
而传教士网站上则有几条所谓的“祈祷要点”
“祈祷印度政府允许基督徒赢得森蒂纳尔人的信任
并允许他们与森蒂纳尔人共同生活”
“祈祷上帝为森蒂纳尔人打开接受福音信息的大门”
而约翰可能会是第一个将基督教带给他们的人
而事实上 他认为这是他的使命
“上帝 我感谢您在我还在母腹中成形之前就选择我
成为把您伟大消息传给北森蒂纳尔岛的人民的信使”
而森蒂纳尔人则当然不想听到这些消息
毕竟他们与入侵者的过往... 比较糟糕
话说那是光绪六年
一个森蒂纳尔家庭正穿过岛上的大片丛林
突然 他们听到灌木丛中传来了声音
是陌生的声音
几周以来 一直有奇怪的白人男子在岛上的丛林里前行着
他们携带着武器 似乎是在寻找居民
几天前 当他们接近了一个村庄时 森蒂纳尔人逃跑了
而现在 他们突然面对面 对视着对方
为了保护他的家人 老人伸手去拿箭
而武装入侵者则迅速包围了这个森蒂纳尔家庭
他们的首领是中间的那个男子
他叫莫里斯·维达尔·波特曼 而他已经寻找他们很久了
波特曼是一名20岁的英国军官 负责在殖民统治下监督安达曼群岛
而他着迷于该地区的土著部落
在安达曼群岛的首府布莱尔港逗留期间
他沉浸在对安达曼人的研究中：他们的文化、食物、手工艺和纹身
这一切东西都被仔细的记录在了他的笔记本里
他安排年轻的安达曼男子为相机摆拍
并让他们摆出不自然、近乎表演性的姿势
他喜欢让一群安达曼囚犯组成的仆人围在自己身边
他称他们为“丛林人”
但有一个地方他至今尚未征服 那就是北森蒂纳尔岛
对他来说 这是群岛中最后一个伟大的谜团
他对森蒂纳尔人着迷 并坚信着自己可能是他们遇到的第一个白人
他之前尝试联系他们 但失败了
但现在 他有了一个新计划
当那位年长的森蒂纳尔人正拉弓时 一名入侵者跳到了他的背上
三名森蒂纳尔人被制服 并从他们唯一熟悉的家园中被带走了
波特曼让人把他们带回到了他的船上
船上已经有了三个森蒂纳尔儿童 他们是早些时候被捕获的
而岛民们还是不明白这些人是谁 或者他们想要什么
波特曼把他们带回了布莱尔港
他把他们留在了在这里的家中 以便能更仔细地研究他们
这些森蒂纳尔人们几乎立刻就患上了重病
仅仅几天内 那几个老人和女人就去世了
很可能的原因是 他们接触到了他们的免疫系统无法应对的微生物和疾病
现在 还剩下的只有四个没有长辈的森蒂纳尔孩子了
几天后 他们被送回岛上 还带着一大堆礼物
波特曼希望他们能作为自愿的大使回到族人中
而这些孩子可能正携带着会那些导致更多老人和女人死亡的微生物
我们不知道他们之后发生了什么
感染仍然是孤立的部落面临的最大危险之一
他们中的许多人都从未接触过像流感甚至普通感冒这样的常见病毒
他们的免疫系统根本无法应对这些东西
对世界其他地方都是无害的东西 对他们来说却可能是致命的
而来自外来者的一次感染就可能消灭整个部落
在16世纪 西班牙殖民者将疾病带到了南美洲
且他们很可能没有意识到这一点
在一些地区 那里的一半人口都死去了
而安达曼部落也受到了影响
翁格人和贾拉瓦人的人口数都经历了急剧下降
1901年 翁格人约有670人
而如今 他们则仅剩不到100人了
殖民者的入侵、传染病的到来以及土地的持续丧失 都导致了他们的衰落
而波特曼本人也在其中扮演了关键角色
根据历史学家亚当·古德哈特的说法
他积极参与了
或者至少是默许了19世纪英国对安达曼岛民实施的种族灭绝
他是一个直接参与到了剥削中的人 其中包括对原住民的性剥削和身体虐待
而且 如果是由波特曼说了算 森蒂纳尔人可能也会遭遇同样的事
因为他曾多次试图入侵该岛
就像他曾对其他许多种群所做的 以迫使他们屈服于英国统治时一样
多年后 波特曼本人承认
他的行为可能永远地加深了森蒂纳尔人对外来人的不信任感
约翰发现自己被蒙着眼睛 正站在堪萨斯州某处的土路上
他被独自一人放在了那里
在附近的树林里 他发现了一个村庄
村庄的居民似乎是某种原住民部落
但他们都是假的
这个村庄是假的 居民们也都是穿着戏服的演员
而所有的这些都是他训练的一部分
约翰加入了一个为基督教传教士设立的秘密训练营
万国是一个宗教组织
他们训练着像约翰这样的人去执行他们的任务 而他正在进行着一次演习
而他的任务是向那些“不圣洁的异教徒”——孤立部落们传扬耶稣的教义
假村庄的居民表现得充满敌意
他们用着假长矛咄咄逼人地威胁他 口里还说着胡言乱语
对约翰来说 这是一次终极考验
而这将为他前往北森蒂纳尔岛的重大任务打好基础
他知道踏上那座岛的危险
他也知道这可能会让他付出生命的代价
1974年 一支国家地理的电影摄制组试图首次在镜头前与森蒂纳尔人会面
森蒂纳尔人从远处发现了船 挥舞着手臂 嘲笑外来者 并向摄制组射箭
他们显然并不欢迎访客
七年后 一艘名为Primrose的货船在可怕的暴风雨中在北森蒂纳尔岛的礁石上搁浅
起初 船员们正可能庆幸着搁浅的地点很靠近陆地
但仅仅两天后 他们就发出了一封绝望的电报
“估计有50多名野人携带各种自制武器 正在制作两到三艘木船
他们可能会在日落时登船 船员的生命无法保证”
但由于天气条件恶劣 救援任务失败了
所以船员们只能用信号枪、斧头和一段管子来守卫船只
但在真正的冲突发生之前 船员们就被直升机撤走了
但尽管如此 约翰还是决心要去
对他来说 北森蒂纳尔岛可能是撒旦的最后堡垒
而他可能是他们的救世主
“我想我明天可能会死 真希望能有更多时间向你表达我的感谢”
现在约翰从皮划艇里出来了 而一支箭正射向他所在的地方
奇迹般地 它只刺穿了他的圣经 他本人则毫发无伤
至少约翰的日记是这样说的
不清楚是否是他的圣经救了他
这很可能是他的一点点吹逼
但很清楚的是 森蒂纳尔人把他追进了水里
于是在惊慌中 他游向了海面上的一艘船
它属于当地的印度渔民
在出发前往北森蒂纳尔岛之前
约翰付给了渔民325美元的贿赂 让他带自己去那里
他们从布莱尔港出发 船后拖着一艘皮划艇
那就是约翰用来接近岛屿的工具
回到船上 约翰评估了情况
他的防摔箱不见了
毕竟他在逃跑时不得不把它丢掉了
里面包括一个急救包、衣服、其他必需品和他的护照
在之前它第一次登陆以侦察海湾时 他还在岸上藏了另一个箱子
不知道森蒂纳尔人是否找到了两个箱子
而他藏的那个 可能至今还在那里
在没有护照的情况下 他很难返回美国
但对约翰来说 这只会让他留下来继续追求使命
但森蒂纳尔人早已明确表示过了 他们不欢迎他
而约翰也真的不想死
然而 他还是决定再试一次
“你们可能觉得我疯了 但我认为向这些人宣告耶稣的存在是值得的
如果我被杀 请不要对他们或对上帝生气
不要取回我的遗体
荣耀归于上帝 约翰·周
2018年11月16日 早上6点20分”
第二天 约翰把那个被刺穿的圣经当作一个征兆
他相信 今天就是他开始将耶稣带给森蒂纳尔人的日子
这次 他告诉渔民们不要等他 直接离开
接着 他脱到只剩内裤 以试图赢得部落的信任
然后他回到水中 开始游泳
岛屿就在眼前了
那天具体发生了什么 没有人知道
我们唯一能确定的就是结果
一天过去了
渔民们回来了 他们在寻找约翰
但他们根本找不到他
然后 突然间 他们发现了什么
一群哨兵从树林边出现了 拖着约翰的尸体穿过了整片沙滩
没有言语 也没有怜悯
但他们发出的信息很明确：他越过了他本不该越过的界限
约翰·艾伦·周的死亡登上了2018年的全球范围内的头条
有些人称他为“愚蠢的美国人” 是一个被蒙蔽的白痴
但约翰的父亲——一个基督徒 并不认同这个观点
他将儿子的死归咎于极端福音派基督教
在给《卫报》的一封信中 他称“宗教是大众的鸦片”
训练他的福音派组织则将约翰描绘成了一位殉道者
在一份声明中 他们说：“分享福音的特权往往伴随着巨大的代价”
很久以前 一群科学家经过几十年的努力
终于与北森蒂纳尔岛上的岛民实现了和平接触
但也正是这些科学家最终推动了将该岛置于印度政府的保护之下
自90年代末以来 出于对部落健康的担忧 该岛屿一直被禁止进入
所有人类学工作都停止了
不再有探险 不再有礼物 也不再有登陆
对我们来说 这是一件好事
毕竟 北森蒂纳尔岛上的人从未想要过这些东西