各位 终于等到这一天
彼得·杰克逊执导的J.R.R.托尔金原著的「指环王」上映即将迎来二十周年纪念
这意味着又到了全面回顾托尔金相关作品的最佳时节
杰克逊的改编无疑是成功的
既完美呈现了原著文本的瑰丽世界
构建出浑然一体的视觉体系 又堪称粉丝营销的典范之作
在制作期间 杰克逊将互联网运用得淋漓尽致
精心打造了一个官方影迷俱乐部 为影片赋予了权威性与共识感
无论人们对改编决策有何分歧 加长版DVD套装始终是电影艺术的巅峰之作
更是毋庸置疑的实力见证
这般规模的匠心巨制可谓一生难遇
通过对制作过程中每一处细微末节进行长达数十小时的纪录片式梳理
并倾注心血精心雕琢整个中土世界
但在我们所有人如同坠河的戒灵般被这股热潮裹挟前
我想将部分目光转向拉尔夫·巴克希1978年的改编版本
我并非要在此将两部改编作品对立比较
但对比是在所难免的
杰克逊的三部曲在文化领域影响深远 甚至堪称丰碑
它不仅是整整一代人接触的首个版本 更因其改编之成功
实质上已然成为大众对原著达成共识的诠释媒介
凭借在观众眼中看起来和感觉'对味儿'的特质
不管这个模糊的词汇在此处意味着什么
而巴克希的版本无疑是更加棘手的
它的结构较为松散 更多地依赖于观众对原著的既有了解
节奏令人沮丧 且最终也未能把故事讲完
它往往更为准确、更严格地忠实于原作 但也同样常常显得空洞
其中的细节虽忠实于书页上的字面文字 却未能把握住这些文字背后的精髓
但它并非毫无优点
许多改编决定本身就颇为有趣或出色
呈现了一种与原作大相径庭却同样引人入胜的诠释
正如杰克逊的风格
它在技术上超前了几十年
这种技术上的野心与现实的落差
正是影片诸多不协调感的根源 但这种不协调本身却散发着诡异的魅力
总而言之 这部作品的意义远不止是奇幻史诗类型早期一次怪诞的试水
我认为其背后的故事值得深入探讨
且听我讲述这个来自布鲁克林的瘾君子变态 与他倾尽心血想要完成的电影的传奇故事
首先必须明确的是 「魔戒」原著在美国本土出版时并未引发轰动效应
尽管「魔戒」的各分卷在美国的出版时间与各自的英国版发行仅相隔六个月
但出版商霍顿·米夫林低估了该系列丛书的市场热度
「霍比特人」虽曾大获成功 但那毕竟是一本近二十年前问世的儿童读物
但自1937年以来 美国市场已发生巨变
因此「护戒使者」的初版仅印制了1500册
毕竟若只印刷1500册 销量自然很难突破这个数字
因此即便这批书全部售罄 也无法准确反映该书的实际受众规模
更难以据此判断当初究竟应该印制多少册
正因如此 该系列丛书销量历经数年才逐步走向巅峰
由于霍顿·米夫林公司选择直接进口英国的版本而非加印新书 导致美国本土印量不足
1960年代初期 这触发了美国版权法中的保护主义条款
当时法律要求达到国内印制配额标准
「霍比特人」与「魔戒」因未达标而进入美国公有领域
直到1994年通过法律修正案前 其版权一直处于公有状态
该法案恢复了某些类似特殊案例的版权
这些作品在海外仍有版权但在美失效
皆因未履行某些程序要求
诸如印制规定等手续
但关键是 尽管书籍销量在六十年代期间大幅回升
尤其是在与托尔金的田园环保主义产生共鸣的反主流文化群体中引起轰动后
这些出版物中还是有许多（如1965年Ace Books出版的15万册平装本）
并未获得授权 也未向托尔金支付版税
这引发了一场关于版权问题的公开论战
托尔金随后与Ballantine出版社合作推出了权威的授权平装版本
但这也使书籍在初版十年后终于迎来人气暴涨
到1970年代 托尔金的遗产管理委员会开始积极寻求出售托尔金作品的改编权
因为合法改编作品实际需要支付版税
外界的兴趣终于被激起
1969年 联艺公司直接从托尔金手中购得了「指环王」的国际电影改编权
他们开始尝试寻找可行的剧本方案和感兴趣的导演
将「指环王」搬上银幕的构想其实已酝酿多年
早在五十年代就曾出现过多个试探性项目
尽管当时反主流文化群体已逐渐将这套书奉为圭臬
并日益展现出其作为经济消费群体的潜力
但作品仍未真正获得主流大众的广泛欢迎 这限制了任何改编项目的预算空间
联艺公司的尝试并不顺利 在他们试图全面启动「指环王」项目时
由于原著已背负着'无法被搬上银幕'的盛名 计划最终多半化为泡影
不是因为不可能 而是因为预算永远不够
只有巨额的预算才能公正地呈现书中众多宏大的场景和奇妙的布景
这个故事实在太长了 难以合理地压缩成一部电影
但在不确保成功的情况下贸然着手拍摄多部电影则是非常愚蠢的
但观众肯定会对不完整的故事感到不满
当时任何改编尝试都注定要妥协 难以让书迷满意
其粗制滥造的画面更无法取悦其他观众
这时动画师拉尔夫·巴克希出现了
出生于巴勒斯坦 但在布鲁克林长大的拉尔夫·巴克希
是个有点个性的人
我没有领先 只是其他人都落后了
我只是在做一个艺术家该做的事 做自己坚信的事
我没有超前于时代
只是我诚实 而他们不是
1950-60年代 巴克希在特里通动画公司和派拉蒙开启动画生涯
参与制作了「太空飞鼠」「道格警长」「蜘蛛侠」等电视节目
后于1970年代转向了电影长片领域
「魔戒」是巴克希执导的第五部长片 其特殊性体现在两方面
既凝聚了动画师对技术的毕生探索
将多种媒介的混合同时作为成本控制手段与美学的工具
又在叙事风格上突破了巴克希的常规路径
巴克希成长于布鲁克林人口稠密的布朗斯维尔社区
一个历史上以犹太裔工厂工人为主的贫困社区
并在上世纪四十至六十年代期间经历了黑人居民的大量涌入
这种多元种族的城市环境奠定了他早期创作的基础
他的前三部电影均被归入都市街头电影类型
不过在那之前 为了理清他的职业生涯背景
我们需要再次回溯到六十年代
六十年代对美国影院动画并不友好
自五十年代起 由于电影放映方式的转变
短片的经济效益逐渐降低
而动画的资金主要流向了由汉纳-巴贝拉和华纳兄弟主导的快速扩张的电视市场
而长片动画领域则长期由华特·迪士尼及其公司主导
数十年来 华特本人始终是这个领域的擎天巨擘
但彼时情况并不乐观 他的健康状况每况愈下
而其工作室在其1966年逝世前产量急剧下滑
尽管在1940-1950年代工作室保持着
约每15个月推出一部新动画长片的创作节奏
但整个1960年代仅完成三部作品
「101忠狗」「石中剑」与「奇幻森林」
在那个时期 动画部门主要依靠经典作品的重映维持运营
虽然这些影片商业表现不俗（尤以「奇幻森林」最为突出）
但其在1967年作为沃尔特·迪士尼的遗作上映时反响平平
这些作品并无太大突破
期间还穿插着重映了「小鹿斑比」
「木偶奇遇记」、「灰姑娘」、「白雪公主」、「幻想曲」和「小飞侠」
随后推出的首部华特·迪士尼去世后的长篇动画是1970年的「猫儿历险记」
这部作品堪称迪士尼历史上平淡无奇之作的巅峰代表
因此对于1970年代的二十多岁年轻人而言
这就是他们成长过程中所熟悉的长篇动画的模样
当然还有其他作品存在 哪里都会有一些异类的不是
但占据绝对主流的影院动画始终是安全、明亮、毫无锋芒的
并困在过去几十年的模式中苟延残喘
1968年 年近而立的拉尔夫·巴克希对停滞不前的行业现状深感沮丧
所以他脱离原行业 自立门户 在布鲁克林成立了自己的动画工作室
工作室初期承接「火箭罗宾汉」和「蜘蛛侠」等电视动画的外包
但巴克希渴望进军长篇动画电影领域
他脑海中已酝酿了多个拍摄计划
其中包含了自六十年代原著风靡以来便令他倾心的「魔戒」的改编计划
虽曾耗费数年并行推进多个项目
特别是为讨好手握「魔戒」电影版权的联艺影业
但他的首个获得全额资金支持的项目却是改编自漫画家
罗伯特·克鲁伯的地下经典之作——「怪猫菲力兹」的动画电影
该片于1972年以X级评级上映
(X级 1968-1990年被美国电影协会使用 指代17岁(前16岁)以下的观众无法入场 后因X没法注册商标被替换为NC-17)
充斥着变态、幼稚、散漫、无端的暴力 同时缺乏焦点
还包含了相当的激进政治色彩 却意外大获成功
尽管评级限制了发行渠道 但这部与迪士尼风格背道而驰的卡通奇观仍吸引了全球观众
以70万至130万美元的预算斩获了9000万美元票房
「怪猫菲力兹」成功后
巴克希获得了资金并制作了1973年上映的半自传体动画伪犯罪片「车水马龙」
虽不及「怪猫菲力兹」的票房神话
但「车水马龙」仍以相对微薄的预算获得了可观收益 被视为商业成功之作
两部影片均获评论界好评 并保持着持久的艺术生命力
就个人而言 我认为「车水马龙」是两者中更优秀的作品 无疑也是巴克希的巅峰之作
尽管这部作品浓缩了巴克希创作生涯中作为艺术家的核心特质
作品贯穿着对黑人文化的凝视、犹太裔在美国的复杂种族认同
对警察体系根深蒂固的不信任、对反主流文化运动成果的幻灭感
以及对社会架构如何被精心设计以维系底层阶级存在的敏锐洞察
在艺术表现上 作品彰显出对现实捕捉的执着追求
「怪猫菲力兹」采用实景照片作为背景描摹蓝本
而「车水马龙」中诸多背景直接由风格化处理的照片构成
两部电影都采用了一些纪录片式录音作为次要对话
这些录音是巴克希在哈莱姆和布鲁克林街头漫步时捕捉的
或是采访他在街头或酒吧遇到的人所得
男人1：我有交税的 女人：金钱才是王道
男人1：嘿！ 女人：明白我的意思吗？ 懂我在说什么吗？
男人1：不 我想说的是
女人：所有事情都有代价 这才是关键
我的意思是 想要革命就得先搞到钱 然后才有资格说大话
男人2：白鬼用政治蒙蔽我们
影片还充斥着性暗示
几乎没有女性角色能完整演完一场戏而不莫名露胸
特里通动画式的闹剧幽默也常常延伸为血腥的极端暴力
并与酷儿角色间存在着复杂的关系
尽管导演巴克希作为明显对变装皇后、跨性别女性和男同性恋群体抱有同情
这些角色在他的艺术创作中也确实构成了他试图模拟的真实空间与社群的重要组成部分
但在叙事层面 他们的存在往往是为了被经历肉体摧残
以此作为对警察和偏执者的控诉
尽管这两部电影证明了面向成人的动画可以在商业和评论界取得双赢
但大众对动画的整体认知并未发生根本转变
这些作品本质上仍被视作新奇尝试
虽然美国有人试图效仿巴克希电影的成功模式
但这主要表现为发行商迅速将来自
日本和欧洲的成人动画加上英文配音并立即上市
巴克希紧接着推出了他最具争议性的作品「浣熊皮」
该片改编自「雷默斯叔叔」故事集
但将背景从原作里的美国南方乡村移植到了哈莱姆区的黑帮故事中
虽然这部电影在某种程度上与同时期的黑人剥削电影如
「斯维特拜克之歌」、「多雷米特」和「沙夫特」并列
因其改编过程中深厚的文化指涉而受到赞誉
例如融入了早于雷默斯故事存在的非洲神话细节
但也大量使用了历史上的种族主义讽刺画和吟游诗人意象
关于这部电影的艺术意图存在很多争论
使用这些意象是否旨在震惊和羞辱白人们
这些意象最初就是由它们所创造的
以及这种手法产生的效果如何导致了对这部电影的抗议
但在45年后的今天反思 最让我印象深刻的是某种执着在起作用
可能巴克希只是也想拍部黑人剥削题材片子
这类起源于他成长环境中的社区的类型
并源自一个他自视为其中一员的群体
而反响远未达到普遍认同
种族平等大会对此表示抗议
而全国有色人种协进会(NAACP)则将其誉为一部"尖锐的讽刺作品"
据巴克希所述 武当帮(Wu Tang Clan)也对其推崇备至
这种政治立场与多重文化影响的复杂交织 最终都指向一个核心问题
这部作品是否应当由巴克希(一个非黑人)来讲述
当代评论家将其与Childish Gambino的「This is America」相提并论
归根结底 影片的核心要义在于揭示警察与黑手党皆非善类
「浣熊皮」的票房失利确实延缓了巴克希的事业进程
但得益于较低的制作成本 这次挫败并未对他的导演生涯构成致命打击
在「浣熊皮」的后期制作期间 巴克希构思出了「嘿 美人儿」的概念
这是另一部以五十年代为背景的街头题材电影
但这次将实现动画角色与真人演员的交互演出
华纳兄弟于1973年同意投资该片
而真人实拍部分主要于1974年初以即兴拍摄方式完成
然而这部影片最终未能按原始构想完成
因为实现真人与动画角色互动的制作流程过于耗时费力
导致在150万美元预算内无法完成全部制作
巴克希在布鲁克林工作室搭建了转描机装置以加速动画制作进程
但巴克希与华纳兄弟之间的一系列冲突导致该片的上映日期被多次推迟
直至被无限期搁置
当「嘿 美人儿」深陷后期制作地狱时
巴克希推出了他的首部“合家欢”长片「魔界传奇」
这也标志着其创作从都市生活题材向明确类型片的转型
尽管所谓“合家欢”在此处略显名不副实
影片依然明确以成年观众而非全年龄段群体为目标受众
但在性爱、血腥场面和粗俗用语方面已大为收敛
该片取得了中等程度的成功 足以避免被归入票房惨败之列
考虑到这部电影相当糟糕 这还算有些令人印象深刻
除了某些引人注目的图像符号和扣人心弦的背景设计
影片的叙事却饱受巴克希早期作品中场景构图支离破碎的弊病困扰
这种手法在「车水马龙」中尚还管用
但那是部讲述无力小人物试图在分崩离析的世界里寻找出路的故事
而对于本片 却只会适得其反
因为其情节过于庞杂
其在序幕部分就向观众倾泻了足以支撑一整部单独电影的剧情体量
照亮历史的永恒世界霸权之争
第一声爆响由五名恐怖分子引发 蒙特加城迎来了重大时刻
黛莉亚感受到苍穹传来的牵引
年长的精灵即刻明悟这对双生子绝非凡俗
终有一日 吾兄 我必回归并让变种人统治这颗星球
影片的政治立场堪称诡异 显然承载了关于反战运动的诸多观点
主角多是来自蘑菇彩虹幻想乡的古灵精怪小精灵
却被持枪突突的变种人屠戮
而这些变种人深受纳粹宣传的蛊惑
直到大胡子巫师击毙骷髅版希特勒 并终结了战争
但这些观点未经充分打磨 既缺乏连贯性又无趣
最终的呈现效果在难以忍受的说教与深度犬儒主义间反复横跳
风格支离破碎 角色仿佛来自完全不同的电影
情色元素处理得既猥琐又低俗
与其说是性感 不如说是令人不适 而且还相当无聊
本片最值得注意的元素都是些幕后的趣事
电影由20世纪福克斯注资
而巴克希发现自己与正在筹备「星球大战」的乔治·卢卡斯共同参与预算会议
两人因此成为工作伙伴
乔治要求拉尔夫更改电影的暂定标题「巫师大战」 以避免与「星球大战」冲突
而拉尔夫之所以同意
是因为乔治允许马克·哈米尔暂停「星球大战」的拍摄来为「魔界传奇」配音
我是肖恩 星尘骑士团首领 山精灵王多兰的守护者
这也是巴克希首次真正尝试在影片中混入风格化的实拍动作镜头
运用了多种转描技术和静电复印技术
以节省大规模战斗场面动画制作的预算
影片取得了一定成功 但拉尔夫对乔治·卢卡斯的善意就此终结
因在「魔界传奇」上映三周后推出的「星球大战」挤占了其大部分的影院排片
在制作上述多数影片期间 巴克希始终纠缠联艺公司
因其对推进「魔戒」电影项目的各种尝试均未有成果
巴克希称其于1972至1973年间向联艺提交过动画版「指环王」提案 但未获回应
直至1975年 他说服迈克·麦达沃给予其机会
麦达沃初步同意在外加一些与霍比特人相关的内容的情况下以两至三部影片的规模制作
问题在于联艺公司手头已有一个剧本
该剧本由当时还是电视编剧的约翰·保曼于1970年撰写
到了1975年时 他刚完成自编自导的「萨杜斯」
枪即正义
剧本方面存在一些争议 因为...
怎么说呢 剧本简直狂野
甚至安排了凯兰崔尔与弗罗多的床戏
还包括阿拉贡与波洛米尔唇染阿尔玟鲜血激情拥吻
以及将魔戒的历史的部分改编成摇滚歌剧在埃尔隆德会议上演
而吉姆利需在泥浆中重生以唤醒通往摩瑞亚的远古密语
巴克希最终说服米高梅公司的丹·梅尔尼克买断项目
好让他们能抛开剧本推倒重来 而他们也确实这样做了
于是巴克希与新手编剧克里斯·康克林重新开始创作剧本
但当丹·梅尔尼克于1976年被米高梅解雇后
新任制片人迪克·谢泼德似乎对项目一无所知且毫不关心
巴克希遂联系曾于71年资助其制作「怪猫菲力兹」的索尔·扎恩兹
说服他从米高梅手中买断该项目 使项目重回联艺公司麾下
值得一提的是 扎恩兹不止干了这件事
他还买断了托尔金作品的全部影视、舞台及衍生品的版权
这一举动引发连锁反应 最终在数十年后导致了那场问题频出的电影制作
「霍比特人：五军之战」
为何会如此痛苦？
由于对康克林的工作不满 巴克希和赞茨将其边缘化
并聘请了「最后的独角兽」的作者彼得·S·比格进行剧本重写
新版剧本基本令巴克希与赞茨满意
最终在1976年 「魔戒」的电影项目全面启动
然而影片尚未公映便遭遇双重困境
首要问题显然是巴克希的个人声誉与艺术风格
甘道夫难道要掏出阳具在卡扎督姆桥头撒尿？
烟斗草会不会变成某种迷幻药草？无人知晓
其次是兰金/巴斯 这家美国制作公司主要通过将动画外包给日本
制作一些节日电视特别节目
兰金/巴斯自1972年起便开始将「霍比特人」改编为电视特别节目
并计划于1977年播出
此外 他们已为「霍比特人」的电影续集绘制了分镜
并大量取材自「王者归来」的情节
这些计划均与联艺公司筹拍的「魔戒」电影产生冲突
尤其是当巴克希说服联艺公司采用动画形式才能还原原著的精髓后
导致观众很可能会将两者视为关联作品
但由于原著仍处于公有领域 兰金/巴斯在美国境内享有创作自由
联艺公司发起的干预诉讼仅在加拿大的广播方面取得了成功
嗯 我的宝贝 它的味道会很好吗？
巴克希的制作即使在联艺公司安顿下来后仍然充满动荡
但更多时候可能用优柔寡断来形容更为贴切
剧本经历了多次重大修改
主要源于关于原书中有多少内容应该或能够改编成一部电影的分歧
巴克希和比格尔最终力推拍摄两部电影
第一部涵盖了「护戒使者」与「双塔奇兵」的故事
并计划为本片标注副标题'第一部'
但联艺公司对是否继续制作第二部电影犹豫不决
他们并未直截了当地拒绝
但那种态度也导致制作方未能决定是将一切抉择都押注于一部影片
或是让收尾更具决定性
但与此同时将「第二部」的命运悬置于“静待事态发展”的迷雾之中
诚如历史所昭示 续作终究未能问世
影片以甘道夫暗示号角堡之战实际上就是为决胜时刻作结
该片于1978年上映 反响虽不热烈
但总体评价积极 也没有什么尖锐批评
巴克希作为导演的诸多个人风格特质 在此片中或隐没无踪 或收放有度
某种程度上确是如此这无疑是他最褪去稚气之作
片中无人猛地掏出那活儿 众人的胸器仍安分地呆在衣服里
也没有为拖时长而胡乱插入的滑稽桥段突然出现
其改编确实恪守原著
字面意义上的恪守 因剧中绝大多数台词皆照搬自书本
然而此作最大的弊病
莫过于如巴克希像他之前的作品一般始终无法聚焦于主线叙事
杰克逊执导的影片 尤以「护戒使者」为甚 恰成鲜明对照
杰克逊的镜头语言凝练贯通
其作谱写了大时代洪流中激荡心魄的冒险史诗
患难淬炼的友谊坚不可摧 蚀骨之痛于诀别时分蔓延
凯歌也会在恢弘时刻奏响
尔等不必向任何人俯首
杰克逊深谙角色与情节的交织之道
明确了这是一个关于宏大冒险如何改变角色的故事
若二者缺一 完整的故事便不复存在
问题在于 巴克希对情节把控与节奏掌控实在欠佳
他的技艺习自闹剧卡通的创作 其前三部作品本质上都只是片段的集锦
「车水马龙」是都市生活浮世绘
而「怪猫菲力兹」与「浣熊皮」皆改编自单元剧式原著
这并非全然批评 片段化的叙事在「车水马龙」中奏效了
其风格本身无可指摘 小故事集式叙述并无不妥
但只有题材适配才能带来良好的观感
但「魔界传奇」本应是部以情节驱动的冒险故事
也理应注重世界观构建 结果却沦为拖沓混乱的烂摊子
无关紧要的插科打诨持续数分钟 战斗场景反复使用陈旧素材
关键情节却草草收场
虽然不如「魔界传奇」极端 但这也正是「魔戒」电影的主要败笔
整个70年代里 巴克希大多时间都处于超负荷工作状态
同时兼顾多个项目 据传还吸食了大量毒品
这种身心状态显然无法支撑他专注打磨两个半小时的长片
成片效果便是明证
影片试图将庞杂内容塞进有限的时长里
然而渡口逃亡的戏码 犹如一场冗长无止尽的前卫摇滚即兴演出
而演出的主题是弗罗多从马上掉下来
故事呈现的手法实在是过于直白 完全照搬原著小说
却鲜少着墨于情节之间的起承转合
而当影片从「护戒使者」过渡到「双塔奇兵」时 这种割裂感尤为明显
因其对原著的亦步亦趋 令观众恍若身处终章
殊不知故事还没结束
且影片后半段实在是太一般了
叙事脉络通通烂完 诸多伏笔草草收束
大抵是为续篇预留悬念吧
而随着制作预算吃紧 动画制作中偷工减料的现象也愈发明显
一方面 号角堡之战中运用的动态遮罩的技术体量已然惊人
但另一方面 大量镜头(比如这个)中
你都能直接看出这是演员戴着橡胶兽人手套的穿帮画面
虽然影片中的背景时而呈现美轮美奂的写意画境
时而化作引人遐思的抽象非景观
但在号角堡之战的大部分场景里
无论镜头如何切换 背景与远景皆被千篇一律的云层素材填充
除了制作上的取巧 巴克希对战斗场景的调度能力也显薄弱
常使观众在刀光剑影中迷失方向感
浑浊的高对比度画风更是雪上加霜
最后甘道夫策马而来 旁白暗示这场战役击败了索伦
不过也许还有续集值得期待？
弗罗多英勇的伙伴们将黑暗势力永久驱逐
随着他们壮烈的战斗落幕
「魔戒」这宏大史诗的第一部也在此画上句点
这样的收尾多少有点急了说是
影片融合了多种动画风格 仿佛巴克希在拍摄过程中不断进行实验探索
而场景的最终呈现效果往往取决于当周的突发奇想
这种混合媒介风格虽别具一格
但表现手法的参差不齐也加剧了整体的割裂
因为缺乏一个所有人共同为之奋斗的坚定理念
导致最终的创作愿景主要源于转瞬即逝的灵感火花
在「魔戒」的制作中 巴克希采用了多种动画技术的大杂烩
主要以转描技术为基础 对实拍素材进行不同程度的加工
部分制作是将实拍画面作为描摹的蓝本 即画出来的成品将完全取代原始的画面
有时则是覆盖式绘制 仅在原始画面基础上添加眼睛或尖牙等细节
偶尔甚至只是对原始画面的影印件进行了简单着色处理就完事了
此言绝非戏谑——上世纪60至80年代确有此工艺
即将纸质线稿通过复印技术转印至赛璐珞片
从而保留原始铅笔稿的粗犷质感 且无需上墨即可使用
而这种技术的早期版本正是赋予「101忠狗」独特毛糙外观的原因
但如果将这种技术用于照片 则会压缩大部分灰度色调
将图像变成纯粹的黑与白
使用的第二大技术是中途曝光 由本片摄影师蒂莫西·加尔法斯推荐
中途曝光 更准确的说法是伪中途曝光
是一个复杂的过程
黑白胶片在部分显影后并非直接进入定影步骤——
即稳定胶片以便后续处理的环节
而是将图像重新曝光 并再次经历完整的显影流程
这种应用于光化学胶片的技术极难掌控
主要依赖反复试验才能获得理想效果
但最终成功的成品将会是局部倒转的影像
其常见的痕迹表现为高对比度边界处的强烈边缘线
形似墨水勾勒的轮廓线
巴克希认为这种风格化处理已足够接近动画效果
既能融入电影整体风格 又可运用大规模战争实拍镜头
比起逐帧手绘参考画面 并让戏服演员进行实景拍摄
还是要更为高效经济一些
在整部电影的创作过程中 这些不同的技术以各种程度相结合
有时会对曝光过度的镜头进行手绘覆盖
有时仅进行上色处理 有时则只是置于彩色背景之上直接原样播放而已
大量运用转描技术和重新利用的素材最终使得
制作方不得不先以真人实拍的方式完成整部电影的拍摄
包括参考演员、特技演员以及宏大的战斗场景
因此 两年的制作过程实质上是将整部电影制作了两次
第一次是在马德里进行实景拍摄 第二次则是动画创作
这其中还流传着一个有些杜撰的故事
拍摄素材时 他们并未费心清理背景中的电话线、汽车、飞机、自行车等明显不合时宜的元素
因为这些无关紧要 反正这些都不会进入最终的成片
但据巴克希所述 负责处理底片的西班牙显影团队误解了这些素材的用途
他们不认为这些是待覆盖动画的参考画面
反而认为这是极其粗制滥造的影视制作
担心这些素材会让马德里蒙羞 并试图销毁胶片
我复述这个故事 一是因为它颇有趣味
二是事件本身非常离奇抓马
而唯一的信息源巴克希本人 恕我直言——向来有夸大其词的倾向
比如他说有六百名动画师参与制作「魔戒」 但实际上只有五十人左右
我当时在西班牙拍摄重要实景镜头 同时纽约工作室里还有三千人在做动画
我每天要接五百个电话处理工作室的问题 同时拍摄整部实景电影
而晚上还要尽量抽空和需要倾诉的扎恩茨共进晚餐
还有2006年Underground Online采访中的这段内容：
“我的电影被定为X级 这本该是对我的保护
这完全是因为我太过超前引发的误解
现在会在「辛普森一家」里出现的那些情节
却让当年的「怪猫菲力兹」被评为X级”
但是...你觉得「辛普森一家」里会发生什么？
我很好奇拉尔夫·巴克希认为「辛普森一家」会演些什么
总体而言这部电影瑕瑜互见 存在许多粗糙之处 但亮点何在？
它究竟把握住了哪些精髓？
事实上 亮点颇多
哇 山姆·甘姆齐 你腿太短 就用脑袋开路吧
特别值得一提的是 配音表演整体水准上乘 常有惊艳的表现
配音演员对托尔金文字的诠释精准到位 既彰显个性 又与原著精神高度契合
常被人津津乐道的亮点之一 是约翰·赫特的配音演绎
他给阿拉贡的配音简直无可挑剔 堪称惊艳
“事关重大 我们前路漫漫 任重道远”
“为何坚持？没有甘道夫 我们毫无胜算 你心知肚明 阿拉贡”
“那便绝地求生！至少还能以血还血！”
粗粝中透着温情 这段演绎令人倾心之处颇多
约翰·赫特不愧是戏骨 他自带沧桑阅尽却魅力不减的气场与此处情境完美契合
堪称精妙 我非常喜欢
这与巴克希写实主义的影像风格相得益彰
这一版角色塑造不似传统史诗奇幻中高高在上的主角团
倒更像一群为破解困局而奔走的寻常人
“我们别无选择 阿拉贡！” “或许可以取道洛汗隘口”
“那将使魔戒过于接近艾森加德与萨茹曼 我们绝不能冒此风险”
“然而你却甘愿冒险穿越摩瑞亚矿坑”
尽管巴克希在节奏把控与动作设计上有所欠缺
但他对角色间的互动张力有着出色的感知
而影片最精彩的时刻往往迸发于这些细腻的互动中
体现在对话冲突的动态平衡
以及那些堪称点睛之笔的细微肢体语言中
诸如博罗米尔之死的场景承载着厚重的戏剧分量
参考表演、动画呈现与声优演绎在这里完美融合
共同铸就了影片最具张力的高光时刻
只有装备的叮当碰撞声 微妙的自然风声
以及三人向阵亡战友致意时流露的成熟温情
影片点缀着诸多精妙的细节瞬间
比如当山姆与弗罗多争论下一步行动时 两人反向划水的画面
节奏拿捏精准 通过绝妙的肢体语言
传递出了台词之下暗涌的情感
而这种敏锐的肢体细节是一般的粗制滥造的剧组难以捕捉的
黑骑士神经质般的野兽派动作设计虽显怪异
但我认为效果其实非常出众
这种非常规的演绎方式既令人不安又充满威胁感
不过当戒灵在跃马客栈之后不再这样行事时确实略显违和
在这里 连贯性再次成为问题
还存在着一些细微的改编决策
「魔戒」原著的体量庞大且枝蔓丛生
任何影视改编基本上都必须对内容做出一些删减
尽管杰克逊的电影已算包罗万象
但也仍有许多内容不得不舍弃
比如甘道夫打开摩瑞亚之门后的这个细节
“原来只需说出『朋友』就能进入”
“那真是美好的往昔”
这个细节的保留非常精妙
因为原著中摩瑞亚之门的整个重点都在于他们过度纠结于难题
无论是护戒同盟面临的危机 还是东方索伦势力的崛起
都催生出了一种恐惧蔓延、戒备森严且疑神疑鬼的氛围
这令甘道夫误以为答案远比实际情况复杂
这一笔哀婉地勾勒出中土子民如何渐行渐远 彼此猜忌
孤独疏离 以至于连被要求说出「朋友」二字都像是中了圈套
这个细节是一个非常值得保留的细节
巴克希的影片几乎是唯一展现弗罗多在渡口直面戒灵时反抗魔戒的改编作品
“以整个夏尔之名 你们既得不到魔戒 也休想擒获我！”
我还特别喜欢那段以皮影戏形式呈现的序幕
它廉价笨拙、表演生硬 也就是个社区剧团的水平
但这也正是它的动人之处
仿佛这段神话故事本就是剧中世界的某场表演
演员们明显在努力避免道具剑伤到彼此
用肢体模仿慢动作而非实拍后期处理 舞台感扑面而来
但正是这种肉眼可见的廉价感 不知为何让我觉得格外迷人
可惜的是 尽管本片有诸多令我欣喜之处
但仍有诸多我认为成功或至少彰显野心的亮点未能达标
要么完全失败 要么差强人意
比如 以炎魔为例
好吧 接下来关于炎魔的话题会稍微有些跑偏
托尔金研究界最持久的争论之一便是
炎魔是否真实拥有翅膀 抑或只是具备某种令人联想到翅膀的形态？
又或者它既无实体翅膀也无象征翼形的构造
而是被无形暗影笼罩 投射出双翼的意象
而这种意象并非构成炎魔本质实体或形态的一部分？
相关文段出自「魔戒同盟」卷 托尔金首次描述炎魔时
写道：“...它周身的阴影扩展开来，如同两只巨大的翅膀”
(J·R·R·托尔金.魔戒. 第一部,魔戒同盟.上海人民出版社:上海,2016:412.)
而在几个段落之后
“它缓缓步上桥来，突然间身形暴长，变得极其高大，双翼横展直抵大厅两边的墙壁。”
(J·R·R·托尔金.魔戒. 第一部,魔戒同盟.上海人民出版社:上海,2016:412.)
这种文体风格描述与字面描述之间的显性矛盾
引发了一场长达半个世纪的论争
焦点在于神话恶魔的物理特性究竟应如何界定
截至2021年6月 托尔金协会的FAQ(常见问题解答)
仍将'炎魔是否生有双翼？能否翱翔？'列为首要议题
并总结道：'这取决于每位读者自身的理解'
而作为雅虎问答精神继承者的Quora平台上亦存在多条相关讨论帖
或许巴克希自己都未意识到
他为炎魔添上那对硕大蝙蝠翅膀的举动 实则无意间触碰到了这一争议的核心
其笔下的炎魔形象 显然与1977年托尔金艺术年历中希尔德布兰特兄弟所绘的炎魔遥相呼应
而在1987年版年历中 由托尔金学者泰德·纳斯密斯绘制的炎魔则无翼加身
在约翰·豪在1996年所作的画作「甘道夫与炎魔同坠」中
恶魔赫然生着蝙蝠般的巨翼
而彼得·杰克逊在电影中巧妙平衡了两种理论 将炎魔塑造为虚实交织的烟雾魔物
不过其双翼仍清晰可见
电子游戏对炎魔翅膀的呈现亦无定式
托尔金解读者大卫·戴所著「托尔金生物志」描绘了无翼的炎魔
而罗伯特·福斯特的权威的「中土世界完全指南」对此问题保持沉默
可追溯至1997年的在线版「阿尔达百科全书」
则在其炎魔条目中用五分之四的篇幅罗列正反双方的翼论争议
最终虽偏向无翼说但未明确表态
这场争论的自然引发了更多后续的争议
如“炎魔是魔苟斯刻意所造的 故退化翼之说有悖逻辑”
“若炎魔有翅膀 则不会在桥上直坠深渊”等
由此更衍生出关于羽翼本质的辩论
毕竟即便有翼 但如果不是直升机或蜂鸟的话一般也很难凌空悬停
企鹅、家鸡、鸸鹋皆有翅膀 但它们也会垂直坠落
即便是秃鹫、信天翁这类有翼鸟类
也无法从静止状态直接起飞
但此论点亦忽视了米尔寇(即魔苟斯)与炎魔
皆为可敬的托尔金先生以匠心所造之物
而翅膀本身(无论实用与否)都兼具酷炫与霸气的双重特质
况且若炎魔真有翅膀 何不直接载着魔戒飞入魔多？
说实话 翅膀设定并未真正困扰我
希尔德布兰特的画作实际上是我对托尔金最早的记忆载体
因其曾作为「希尔德布兰特兄弟艺术集」封面 而我童年时家中便有一本
所以此场景画面早成我心中奠基性的想象图景
显然 翅膀的实际存在在叙事功能上
是服务于甘道夫作为光点与吞噬一切的黑暗对峙的画面的
巴克希版本中炎魔的真正问题不在于翅膀本身
而在于整体设计缺乏统一性
最关键的是动画效果极其拙劣
作为动画师 巴克希并不擅长表现动态张力
运动与动量是动画的核心要素
而这正是巴克希始终难以驾驭的领域
他尝试转描技术也部分与此相关
这虽是节省成本的权宜之计
但也意味着动态的问题不再是一个问题
依托真实影像素材作画 运动和动量就直接搞定了
当然 动画的动量和真实的动量不是一回事
而你的转描效果只能和原始素材一样好
如果你没有一只12英尺高的炎魔来拍摄参考素材的话
这就很难做到完美
这导致转描技术的真实感有时会彻底破坏最终成片的效果
因为不幸的是 我们看穿了本质
即一个穿着戏服的人 试图通过放慢动作来模仿庞大的身躯
它缺乏动感 没有威胁性 结果不幸地显得滑稽可笑
这是贯穿整部电影的一个持续问题
大部分动作戏都缺乏为动作赋予的分量感
演员们只是轻轻挥舞着道具剑互相劈砍 刻意收着劲儿表演
毕竟这只是参考素材
但由于参考视频被逐帧描摹 这种表演方式亦会延续到最终的动画中
转描技术时而能继承极具感染力的重量感 时而又让画面显得廉价虚假
这种技术也在镜头构图中留下了诸多怪异的痕迹
虽然数量不多 但偶尔也会出现构图异常紧凑的镜头
角色们会以动画作品中极为罕见的姿态游离于画框之外
而一般动画角色的位置通常都经过精心设计
转描电影的致命缺陷在于 其最终效果极度依赖参考素材的质量
参考演员的表演并非单纯为动画师提供辅助参考
相反的 他们的表演本身即是最终呈现
这种割裂感正是本片的核心问题所在
用当下流行的话来说——这简直就是教科书级的翻车现场
巴克希版「指环王」最致命的缺陷在于整体协调性的缺失
参考演员时而全情投入 时而又只是机械地比划着动作镜头
时而被人工处理成慢动作 时而又让演员刻意放慢挥剑速度
场景风格、颗粒质感与纹理层次在转场间频繁跳脱
角色动画在全片里呈现出多种迥异的画风
更有甚者 某些角色在数秒内的动作就切换了多种表现技法
比如阿拉贡跑过这条走廊的场景
还有几次出现的情况是场景过于复杂 无法被完整动画化
比如梅里和皮平被俘前与兽人战斗的戏份
但原始素材的画质非常糟糕
超高对比度、严重曝光不足、颗粒感极强
整个画面都变成了无法辨认的模糊一团
本片有个被大量讨论的怪癖
许多角色会毫无目的地挥舞双手
这本质上是导演指导的问题
这是一种属于社区剧院级别的表演怪癖
即未经训练的演员往往会过度使用手部动作
戒灵与兽人多以覆绘处理呈现
虽实际戏服细节仍清晰可辨
虽然护戒使者们亦常以覆绘动画示人
但其真人实拍基底在画面中其实非常可见 削弱了整体效果
即便是全替换式描摹覆盖亦难掩异质感
因该风格极尽混沌狂放 线条在帧间扭曲跃动
以致角色骤然静止时会在动作切换间凝滞数帧
这显得格外突兀失真
当然 这确实是预算不够带来的问题
我也无意苛责动画师们省钱
但这种视觉风格无疑放大了这种违和感 令人难以忽视
树须几乎是整部电影中唯一一个完全从头开始动画制作的角色
这使得他在另一个极端显得格格不入
其动作流畅且形变自如 具有传统卡通特征
更像是从阿特金森作品中走出的异类（比如「浣熊」）
与电影其他部分相对厚重的动画风格形成鲜明对比
虽然这种厚重动画通常显得非常精致
但增强的拟真度再次对影片产生了反效果
而每当口型对不上时 违和感就格外刺眼
“我该从何说起？”
台词方面也存在问题
本片的对白在许多地方的表达显得生硬 录音效果也较为单薄
那种让对话自然流淌的微妙节奏感未能充分体现
大量未言明的语气细节缺失
导致交谈显得拖沓且不够真实
“我会把它交给你 甘道夫！
你既睿智又强大 要不你把魔戒拿去——”
“不！勿要引诱我！”
这种问题的出现是制作流程所导致的两方面原因共同影响的
其一是预算限制导致他们未能使用多轨录音设备
其二在于配音演员的表演最终需要与真人演员的表演进行叠加
这与传统的动画制作方法截然不同
在常规流程中 动画师们要么基于演员的表演进行创作
要么让演员的表演与动画师创作的表演相匹配
因此虽然制作组选择让全体演员进行集体录音
但据安东尼·丹尼尔斯回忆
演员们需要在彼此的台词之间留出长达两秒的停顿
以便剪辑师尝试将两种表演素材进行同步
我能理解这种逻辑
假设你拥有一种赋予极大自由度的制作流程
无需等待某部分完成后再让另一部分进行匹配
随时可以分别完成两部分工作再后期合成
但正是这种操作往往会让细节在流程中流失
整体来看 电影的节奏确实有些失调
有些段落——比如之前提到的逃往浅滩的戏份——长得仿佛没有尽头
而整部电影的后半部分却仓促得惊人
就连某些一闪而过的镜头也会被突兀地截断
比如护戒队身后墨瑞亚矿坑飘出的硝烟
这个镜头在银幕上闪现得如此短暂
让我甚至怀疑自己是不是不小心按到了遥控器跳过了某个场景
梅里和皮平在遇见树须后就彻底从电影中消失了
这是未拍摄续集导致的缺憾
但无论创作意图如何 他们的退场都显得异常突兀
同样地 山姆和佛罗多遇见咕噜后启程朝着死亡沼泽而去
从此销声匿迹 再无音讯
有个特别奇怪之处 萨茹曼的名字在不同场景被交替称为Saruman和Aruman
“我现在必须南下 向巫师阿鲁曼请教”
“白袍萨茹曼 值此动荡之际 我特来寻求您的援助”
这种诡异的不连贯性源于制片人索尔·扎恩兹的坚持
他认为反派角色索伦(Saron)与萨茹曼(Saruman)的英文发音过于近似
作为改编调整本无可厚非 但在制作中期的常规剧本修订过程中
编剧比格尔又开始将名字改回萨茹曼
“诸色兼具的萨茹曼！”
若说巴克希镜头下的中土世界缺失了什么 那便是中土世界本身
这或许正是巴克希与杰克逊作品对比的最为鲜明之处
虽然这很大程度上属于改编偏好的范畴
选择保留哪些台词细节、强调何种措辞与角色特质
但在世界观呈现方面 老版电影的薄弱之处确凿无疑
这种缺失意义重大
地理空间对「魔戒」的叙事至关重要
因为这部作品不仅讲述施加于生灵的暴力
更揭示了施加于土地本身的暴力
巴克希的团队虽能构建诸多标志性场景
不论是奇幻秘境还是古朴村落
但背景画面常会消融于抽象之境 沦为虚无缥缈的存在
尽管这些构图具有某种孤立的艺术性
但作为叙事机制而言 作为文本的具象化表达
它们终究难以与杰克逊镜头下新西兰的壮美风光相媲美
至关重要的是 这种凝视保留了原著精神的本质
整个世界都是美好的 整个世界都是值得拯救的
而不仅仅是那些所谓'重要'的部分
托尔金笔下以华丽繁复著称的景物描写 对草原与沼泽的虔敬之心
丝毫不逊于对森林与山岳的礼赞
这正是旧版改编最严重的失足之处
它未能呈现中土世界不仅是遭受渴求权力的邪恶之灵侵袭的疆域
更是一片被工业雾霾与掠夺性开发所围困的土地
归根结底 这部电影最大的缺陷在于它略显乏味
并不是说无趣 但所有这些问题叠加
导致影片冗长的部分显得并不特别出彩
在我看来 自波罗米尔死后
真正值得一看的内容就所剩无几
而他的葬礼场景出现在了电影的第85分钟
这不仅清晰划分了故事的转折点
更意味着此时影片已达到了标准片长
因此即便你在此处选择离场 我也完全能够理解
影片还存在一个更深层的问题 其影响具有双重性
关键在于影片在很大程度上依赖观众对原作的理解
我并非认为这是刻意为之的依赖
我相信巴克希、康克林和比格尔
确实试图呈现一个独立完整的故事叙述
但影片确实存在太多的叙事漏洞与仓促带过的情节
这种缺失感始终挥之不去
让人强烈意识到这不过是鸿篇巨著的删节版
而某些内容的保留只为展现故事全貌
而非基于媒介特性打造最佳叙事版本
我说过这种处理具有两面性
单独观影可能令人意犹未尽 但也可能作为小说的伴侣酝酿出独特的满足感
观众自身对原著的了解能够填补影像的空白 其想象力能承担起充实细节的繁重任务
将电影作为内心世界的具象化与故事现实化的辅助工具
研究该电影的难点之一在于
根据巴克希本人对影片的回忆
甚至无法完全确定最开始他们是打算决定制作一部全动画的电影
亦或是整部电影本计划采用传统动画辅以少量转描技术
而后却决定对几乎所有画面进行转描处理
又或者他们曾一度考虑彻底放弃动画形式 直接拍摄真人电影
但无论如何 这些决策显然是在大致在1976年仓促完成
并反映了当时困扰着另一部尚未竣工作品的诸多问题
「嘿 美人儿」
我不想说这是一群不关心作品的电影人制作的影片
也不是说他们没理解原著精髓
这其实是部倾注心血的作品
创作者们满怀热忱 剧本显然深谙原著精髓
但同时也像是分心之作
缺乏明确的创作愿景 主要追求制作速度
为完成项目不惜做出各种妥协
需要说明的是 这并非道德缺陷
优先考虑实际效率而非艺术追求也无可厚非
完成电影的制作并让观众看到远比与制片厂争执更有意义
他们在两年内完成了一部两个半小时的动画电影 这简直疯狂
整部电影没有彻底崩盘真是令人惊叹
最终成品不仅具有可观性 还充满巧思
甚至时有惊艳之处 已经是实属难得了
于是电影以「魔戒」为名上映 未标注『第一部』副标题
联艺公司认为没人会为半部故事买单
这在如今充斥着系列电影的时代显得荒谬
但在1978年 这种考量仍具合理性
分为上下两部的电影模式在当时尚未真正成型 系列电影也很少见
即便有如詹姆斯·邦德这样的作品 其关联性也较为松散
更像是单元剧形式 而非一个具有连贯剧情脉络的完整故事体系
但即便如此 『未完待续』的提示仍不会让观众感到过于震惊
尽管巴克希曾在部分采访中谈及 希望未来能通过第二部延续并完成整个故事的创作
但1978年的媒体环境与今截然不同
当时既没有庞大的娱乐新闻生态 互联网尚未普及
也没有逐帧解析制作细节的粉丝博客
因此普通观众的普遍认知是 眼前上映的便是完整作品
书迷们当然对结局措手不及 故事就在圣盔谷之战后戛然而止
这让粉丝们颇为不满
但总体而言 观众接受度不错 电影票房也表现良好
评论界反响不温不火 但最终评价仍属积极
罗杰·艾伯特的总结性评论可谓一针见血
“总而言之 巴克希在赋予托尔金笔下角色生命力方面较为成功
而在推进故事线完整呈现方面稍显不足”
这种评价基调基本延续至今
数十年来 评论界的重新审视并未改变这一认知
影片本身存在缺陷 多数段落沉闷 但并非全无魅力
相比杰克逊版的高强度的动作/冒险元素  本作更显沉静拘谨
但这也并非完全不合时宜
因为托尔金的原著本身常常显得沉静而刻板
电影取得了成功 获得了可观的利润 但并未大获全胜
巴克希对继续改编他人故事感到精疲力竭
而1978年联艺影业管理层变动造成的干扰
足以使项目推进势头中断 续集的筹备尝试最终不了了之
巴克希在后续四部作品中仍有三部使用转描动画技术
然而随着该技法相较于同期大成本制作的华丽精细动画风格渐显过时
观众们的热情也逐渐消退
加之巴克希本人似乎已才思枯竭
「嘿 美人儿」最终于1982年以完全重构的形态面世
这部影片在七年制作周期内被彻底重制为全动画长片
尽管转描技术所剩无几 且制作资金主要来自巴克希自掏腰包
整体而言 该片不过是「车水马龙」的劣化版本
既缺乏原作中极具煽动性的政治隐喻
也丧失了赋予前作锋芒的正义怒火
或许是因为巴克希年岁渐长
亦或是在里根时代的美国 反警察电影已无市场可言
1992年「酷世界」票房惨败后 他正式告别动画长片领域
讽刺的是 这部作品远不及观众期待的那般粗粝生猛
但纯粹出于巧合 「魔戒」动画的遗产并非全然残缺不全
因为兰金/巴斯公司利用原著的公共领域属性
于1980年推出了他们「霍比特人」改编动画的续集
而这部作品恰巧大致衔接了巴克希电影落幕后的剧情
具体细节存在争议 毕竟兰金/巴斯的「王者归来」分镜早在数年前就已设计完成
但实质性制作直到1978年才真正启动
因此尽管该片本无意借巴克希的第二部电影流产之机牟利
客观上却达成了这一效果
影片制作粗劣令人烦厌 廉价感扑面而来
这部电视电影大多令人过目即忘
但其中有一首绝对洗脑的神曲「有鞭子就有路」
“鞭声所至 必有通途”
当然在二十多年后
拍过变态木偶电影的彼得·杰克逊终于有机会制作了一部毫无保留的「指环王」改编电影
而其品质堪称上乘
“快走啊 佛罗多老爷 我不能替你背负魔戒 但我能背着你！”
归根结底 巴克希电影的遗产在于技术创新
当年那些奇特的手法 如今已成行业常规
严格来说他并未发明任何技术 其底层科技早已存在数十年
但那种随意、实验性、雄心勃勃的应用方式
产生的成功与失败的混杂 已然超前于时代
预示着电影制作方式的变革轨迹
并将持续演变
这并非指巴克希和他的动画团队改写了历史进程
而是他们洞见了技术应用必将遵循的规律
在技术真正成熟前的几十年里
便已承担了远超能力所及的任务
巴克希深知托尔金世界观呈现的最大局限在于世界构建本身
他通过剪贴演员照片、加上彩绘
并将他们置入动画环境中的方式解决了这个问题
而这也基本上描述了每一部漫威电影
二十年来 演员们面对完全看不见的
由动画师凭空创造的世界进行表演早已成为常规操作
现代电影视觉的定义特征是
演员在片场穿着限制或暗示最终造型的部分戏服
待艺术家后期绘制来完成戏服其余部分
将实体表演转化为动画模拟体的技术
这个曾被布鲁克林的少数怪咖视为奇技淫巧的技艺 如今已稀松平常
诡异的是 巴克希版的「指环王」像是提前问世的二十一世纪好莱坞大片
但是是用1970年代的技术打造的
最终 他的观点将被彻底证实
动画可以更成熟、更具戏剧张力、面向成人观众
也可以是呈现「指环王」这类故事的完美载体
这一论断完全正确 而巴克希的创作也不会沦为单纯的新奇尝试
尽管他本人的电影上座率逐渐走低
但他在70年代的工作或多或少为80年代动画长片奠定了基调
这一时期以唐·布鲁斯的暗黑阴郁风格为主导的动画作品风靡银幕
万物皆有因果相连
1982年 兰金/巴斯公司与彼得·毕格合作将其著作「最后的独角兽」
改编成一部萦绕心间、充满成人韵味的动画电影
就连濒临破产的迪士尼
也在1982年试图通过改编一部中世纪奇幻史诗作品顺应这股潮流
却因这部电影 「黑神锅传奇」的惨败而黯然收场
随后 「辛普森一家」于1989年横空出世
1993年MTV电视台推出的深夜成人动画板块更是包罗万象
从粗俗恶搞到深邃哲思应有尽有
而在整个八九十年代里 日本动漫在美国也逐渐从舶来的小众文化蜕变为现代动画的支柱之一
而这 便是巴克希与魔戒的故事
他创作的「魔戒」之所以令我着迷
恰如他充满争议却锋芒毕露的职业生涯缩影
虽瑕疵难掩 却始终迸发着无畏的锋芒
时而闪耀着惊世才情