让披头士乐队重组几乎是不可能的
当然 在他们年轻的时候
约翰、保罗、乔治和林戈形影不离 但时代已经变了
他们现在是成年人了
而媒体对解散的大肆报道和他们分开后混乱的法律斗争只会加深他们的感受
披头士乐队已经结束了
但你先别急 他们真的结束了吗？
也许吧 这很复杂
我爱披头士乐队
我通常尽量对音乐不吹不喷
但说到这四位天才 我毫不犹豫
我认为他们是有史以来最好的乐队
但即使是我也不得不承认 他们比起别人还是有那么一点点不公平的优势
毕竟他们成为了天才的部分原因是他们来得早
但更重要的是 他们在变得无聊之前就解散了
只存在了十年 没有拖沓
当然 这并没有阻止每个人和他们的妈妈都在乞求乐队重组
但如前所述 这不太可能
毕竟他们的优先事项和个性区别实在是太大了
而且我确信他们中的某些人一定想过
这才哪到哪呢 急什么？
然后 约翰·列侬去世了
这毫无意义且悲惨 而且发生在了他们仅仅解散十年后
于是突然间 每个人都有了一种紧迫感
他们必须做点什么
现在唯一的问题是 他们要干什么？
好吧 要回答这个问题 我们需要回到解散的这一摊烂摊子之前
实际上 就在差不多解散的时候 刚好两个月前
虽然我找不到他说的那句话 但麦卡特尼在90年代的一次采访中曾提到
他们早在1970年2月就讨论过制作一部纪录片
披头士对电影制作 甚至是纪录片制作都并不陌生
同年的《Let It Be》就证明了这一点
这些家伙愿意把所有东西都录下来
连他们乐队缓慢而悲伤的解散过程都一样 但这个项目会有所不同
这部片子将从当下转向过去
其临时标题《The Long and Winding Road》也清楚地表明了
这应该是一次怀旧和感伤的旅程
但在1970年 没人想做这个东西是有理由的
(保罗请求最高法院：解散披头士)
但当约翰去世后 一切都变了
变化如此之大 以至于剩下的披头士成员在仅仅一年后的1981年底
就给10位热门的电影导演写了信
但我们是从保罗口中的一个小趣事那里得知的这个日期
“总之 唯一打回来电话的人是史蒂文·斯皮尔伯格
他当时正在拍一部叫《ET》的电影
我说 ‘ET是讲啥的？’
他说 ‘外星人’”
要我说 这描述挺贴切的
尽管斯皮尔伯格推荐了斯科塞斯代替他 但计划还是泡汤了
因为约翰的死在阻止这些傻瓜不断互相起诉方面仅起到了有限的效果
呃 保罗不在这儿真是遗憾 因为演讲稿在他口袋里
直到1989年 那堆烂摊子终于解决之后
乐队才能开始再次考虑某种形式的重聚
尽管其具体细节还是让人摸不着头脑
当然 纪录片还有几张合辑是肯定会有的
但正式重组披头士的想法确实出现了几次
也就是说他们要进录音室 录新歌 然后以乐队形式现场表演
这甚至可能促成由哈里森-麦卡特尼创作的第一批歌曲
但这些讨论都没持续多久
保罗、乔治和林戈原本计划在1993年初聚在一起录点东西
计划很松散 什么都没写
但他们还没能一起拿起乐器 保罗就叫停了这个计划
而出于同样的原因 乐队也最终决定不进行巡演
因为那就不再是真正的披头四了
那只会变成披头三
“那样也行得通 我们能做到
但我真的觉得那样不太合适
我认为披头士的所有作品是一个整体
约翰也是其中的一部分
在这些CD和《选集》中 约翰都在里面
我们甚至没有去碰有关约翰死亡的东西
因为那不是在披头士时期发生的 那是在披头士之后
所以 我认为巡演 或者任何类似的事情
如果只涉及我们三个人的话 对我来说都不会是一个很有吸引力的提议”
所以 他们暂时坚持了拍一部纪录片的想法
放弃了与大导演合作的计划 也放弃了录制新歌的希望
但随着时间的推移 机会来了
保罗·麦卡特尼和小野洋子从未成为朋友
尽管关于他对列侬的这个从情妇变成妻子的人极度蔑视的传言大多被夸大了
但这些传言也未被完全驳斥
多年来这帮家伙的那种友情正在慢慢消逝
而约翰总是带着的那个坐在角落里的奇怪的女士也没帮上什么忙
而且在他们中任何一个人真正在法庭之外认识小野洋子之前 披头士乐队就解散了
然而 这一切在1994年发生了变化
大约在乐队本应一起进录音室的一年之后
麦卡特尼突然打了通电话给小野洋子 祝她新年快乐
一段对话由此展开
在接下来的几周里 他们保持联系
直到列侬入选摇滚名人堂让这位老山羊来到了美国
并最终来到了小野洋子的公寓
在那里 她给他看了一些磁带
是约翰从未完成的旧样带
保罗并不傻
他知道有像这样的磁带存在
也知道它们可以作为一些新披头士歌曲的基础
而这是所有四位乐队成员能够合作的唯一方式
但直到看到这些磁带的时候 他头脑中的灯泡才真正开始发光
它们是《与我一起变老》 这首歌已经在列侬的《牛奶与蜂蜜》中发布
以及尚未触及的《真爱》、《自由如鸟》
还有一首神秘的第四首歌 我们先按下不表
因为现在 唯一真正抓住保罗耳朵的是倒数第二首
《自由如鸟》它强劲且朗朗上口 但有个转折
它从未完成
“当列侬唱到中间部分时 歌词是这样的
‘我们之间发生了什么
我们曾经熟悉的生活’
你可以看到他在努力挤出歌词 但它们就是出不来
他继续唱着 好像在说 ‘好吧 我稍后再想’
嗯 他后来一直没机会去想”
所以 仅仅几周后
剩下的披头士成员24年来首次重返录音室 来一起录制了两首新歌
但由于《真爱》基本上已经写好
《自由如鸟》才是真正的挑战
这三个家伙必须一起发挥创意
这出于多种原因是个问题
首先 直白地说 约翰是个殉道者
随着时间的推移 整个情况显然变成了更加复杂的模样
但在更简单的80年代和90年代
一个人谈论和平却被枪杀了 所以现在大家就都穿着《想象》的T恤
朋友尝试完成已故朋友的项目是一回事
(配图是斯皮尔伯格的《人工智能》 本片为库布里克未完成的遗作)
但对保罗·麦卡特尼来说 尝试完成约翰·列侬的歌曲完全是另一回事
就普通人所知 圣洁的列侬去世时恨透了出卖灵魂的麦卡特尼
因为他作为写作伙伴实在太糟糕了
但真相显然远没有那么戏剧化
正如我之前提到的 披头士的解散确实如媒体所描述的那样爆炸性和有毒
但那是在列侬去世的大约十年前发生的事
与此同时 隔阂慢慢消除 沟通也被重新建立
这对老搭档甚至偶尔会聚在一起
有一个著名的故事发生在1976年的一个晚上
当时SNL的洛恩·迈克尔斯无意中向披头士提供了“高达”3000美元的重聚费
(实际上 列侬在一周后让麦卡特尼考虑一下)
约翰和保罗一边看一边笑 他们曾短暂考虑过前往洛克菲勒30号
给整个星球开个玩笑 但那太费劲了
所以当约翰去世 并传出保罗将润色他的一些歌曲时
大家都在往最坏的方面想
乐队知道这一点
所以在他们甚至还没进录音室之前 他们就设想了一个压力较小的心态
我们就假装约翰去度假了 他给我们寄了一盘磁带 写着 “完成它
我相信你们
就在上面做你们的事
帮我完成它”
要是事情能这么简单就好了
你看 不只是保罗在亵渎神圣的文本 乔治也在场
而扮演一辈子第三把手的角色让他对整个安排感到特别不舒服
坦白说 他在推动这次重聚的事情上 可不仅是绊脚石那么简单
见鬼 他就是为什么《The Long and Winding Road》被改名为《The Anthology》的原因
而当保罗带着已经写好的缺失歌词出现在录音室时
乔治和歌曲的制作人给了他一个大大的拒绝
作为乐队的小弟
哈里森推荐了同为旅行者伍尔伯里成员的杰夫·林恩来接手这个工作
不仅因为他们的老朋友乔治·马丁年纪大了
很可能还因为他在录音室想要一点支持 他向媒体解释说
“我怀念约翰 因为我们可以一起大笑
而且我认为他把乐队很好的平衡在了一起
我在乐队的背景下怀念他 因为他不会忍受任何大粪出现在音乐里
而我认为那个方面现在缺失了
在某种程度上 我觉得我在试图弥补约翰的那个方面
因为我也不喜欢大粪
我的意思是 我想要真相
而约翰擅长这一点”
值得称赞的是 保罗同意了与林恩合作
也同意了乔治的建议 尽管有些不情愿
“乔治和杰夫·林恩说了一些东西 然后乔治就开始把歌词砍得七零八落
我必须承认 出于自尊心 这有点难以接受
不过 我不得不接受
我现在认为他这么做绝对是正确的 我很高兴他这么做了
但当这一切发生时 确实有点让人心惊胆战
就像是 乔治在这里猛烈批评我的歌词
我对此感到高兴吗？
而我不得不一直说
‘是的 当然 当然 他是对的 他是对的 他是对的’
而他也确实是对的”
但杰夫的工作不仅仅是保护乔治免受保罗的银锤攻击
因为约翰还有能力从坟墓之外制造出他自己的那一份瓜
尽管这些录音对我们这样的外行人来说听起来可能完美无瑕
但在能够在此基础上进行之前 乐队还需要做大量的清理工作
不仅因为它们基本上是在廉价录音带上录制的
意味着人声必须小心地从嗡嗡声、点击声、和乐器中分离出来
还因为约翰跟不上节奏
这不是在贬低这个人
甚至保罗也会在这个问题上为他辩护
认为没有人在家里做音乐能完美 但这确实带来了问题
林恩不得不将当时最先进的音频编辑技术推向极限 才能重新制作列侬的录音
他起码证明了要制作这些新歌确实是只有年轻人才行
到了1995年2月 录音室里的工作已经结束了
新的一年已经到来 而有两首新的披头士歌曲正准备发布
稍后继续收看ABC
另外 敬请期待披头士新歌《Free as a Bird》的全球首播
披头士的首张选集
一部难以置信的...
...完美的礼物是披头士选集家庭视频
披头士选集2
现已上市
披头士的11小时内容 收录在5张DVD光盘中
购买选集3 即可获得我们的第三部收藏...
所以 除非你被伦敦拒绝入境了 否则赶快来百思买吧
于是那一天终于到来了
1995年11月19日
披头士精选纪录片系列的第一集在ITV和ABC播出
随后不久 单曲《Free as a Bird》也发布了
两者都取得了巨大成功
而随后一年左右的追加发布则标志着
90年代及以后对披头士的怀旧情绪显著上升的开始
这份情绪甚至可能延续到了2000年代
毕竟就销量而言 披头士的合辑CD《1》是那个十年最受欢迎的专辑
但无论多么成功 都无法改变一个事实
起码据我所知 这个项目——披头士选集 从未被正式称为一次重组
尽管已经竭尽全力确保了所有前披头士成员都尽量参与了合作
包括获得了小野洋子和肖恩·小野·列侬的认可
但仍有许多人认为没有约翰·列侬的亲自参与
披头士的重聚是不可能实现的
而其中的一些人对此信念表现得非常大胆
“我在前往纽约时遇到了一个讨厌的海关人员
一个非常严肃、面色苍白的人
他说 ‘你正在做的这个项目 和披头士有关吗？’
我说 ‘是的’
‘我只想告诉你 没有约翰 我不认为这是披头士的作品’
当时 我刚下飞机 心情不好
而这家伙是个海关人员 我不需要这种废话
我说 ‘我不在乎你怎么想
这反而显示出了你有多无知 因为约翰他妈的在里面！’”
这相当坚定地总结了保罗对整个重聚辩论的看法
因为在他看来 从乐队拿到约翰的录音那一刻起 问题就已经解决了
林戈在接受NPR采访时也附和了这一说法
不过 正如你所料 乔治的看法会稍微复杂一些
我这么说并不是出于怨恨或其他什么
只是现实是 你知道 我是一个有灵魂的肉体
而披头士只是一个我们很多年前做过的东西而已
尽管他补充说
我们总是说披头士是我们四个人
如果我们中任何一个人不在 那就不是披头士
我认为让约翰作为唱片中的歌手这个想法是可行的 所以这就是披头士
当然 我们是在用剩下的三位披头士成员的话来试图证明一个四位披头士的项目是合理的
但除非有约翰·列侬的某个采访 他在其中对这个想法表示赞同...
好吧 那我开始放了
我们从未达到过每个人都同时想要做这件事的地步（指重聚）
我想在分开的这段时间里 我们都曾想过 “哦 那还挺好的”
那不会太糟 你知道的
另一个问题是：这值得吗？
你知道 但如果我们想做 那答案就是肯定的
如果我们想做 那就值得
如果我们一起进了录音室 然后想
“我们之间又有火花了”
那就值得了 你知道的
评论家们也是这么想的 你知道的
我是说 你知道的 他们与此无关
你知道 音乐就是音乐
如果我们创作了一首我们认为有价值的作品 它就会发布
但这太 你知道的 太不切实际了 你知道的
我的看法是 这差不多了 尽管这还留下了一个未解的尾巴
“还有一首歌的开头我也挺喜欢的 但我们得大刀阔斧地改一改
所以我们选了两首最受欢迎的 还有一首我们已经做了一些工作
但我不确定我们会不会费心去弄那首”
“歌名叫什么？”
“对啊 叫什么名字”
“我不知道 它其实没有名字”
不过他补充说 "听起来有点像...
Now and Then
麦卡特尼、哈里森、 斯塔尔和林恩都试图用和《Free as a Bird》
《Real Love》相同的方法让这首歌成型
但即便是以那些嗡嗡作响、单声道、几乎听不清的录音的标准来看
这首歌的音质都太烂了
而且 “我们都觉得这不是约翰最好的歌之一”
但几十年过去了 人们的看法又开始改变
又一位朋友去世了
又一部具有里程碑意义的披头士纪录片即将到来 准备改变一切
而技术进步到了
以至于让小成本独立导演彼得·杰克逊可以用AI修复一些
来自1969年的乐队的已经严重退化的影像和音频
向世界展示披头士不为人知的一面的程度
而这也为在世的披头士成员展示了一条新的道路
如果能清理一下《Now and Then》
他们不仅能重新利用约翰的歌词、声音和音乐 还能利用乔治的
而这是第一次这样使用这种技术
这意味着 在他们解散50多年后 披头士乐队可以最后一次重聚了
这番努力得到了回报
谢谢 人工智能
不 那太过分了
我要收回那句话
在我表示感谢的同时 特别感谢这些美丽的参考资料
还有 管他呢
感谢你观看视频直到最后
如果你还没不知道的话 今年我尝试了一种新的形式
而你的支持现在比以往任何时候都更重要
所以如果你喜欢这个视频 记得点赞
如果你想看更多内容 就订阅吧 并分享给你的朋友们
我现在要走了
再见