...声称这是公司唯一的生存机会
雅达利公司已申请第11章破产保护
大家好 我是杰克
欢迎收看《破产纪》第25集
夏威夷群岛的碧空之上 曾有过一家大手子的身影
阿罗哈航空起步时规模甚微 后来却逐渐成为了一家颇具规模的航空公司
我对这家航空公司的最初印象 源于1988年那次骇人听闻的迫降事件
当时他们的一架波音737客机在飞行途中被整个撕了开来
(指阿罗哈航空243号航班 其因金属疲劳而爆炸性失压 但最后安全迫降 只有一人逝世)
但其辉煌的传奇远不止于此
那么 就让我们来看看这家备受喜爱的航空公司到底发生了什么
以及它为何最终只能破产
本期节目由Incogni赞助播出
点击下方链接并使用优惠券BrightSun 年度大会员60%OFF
故事要从一位名叫老鲁迪·汤格的夏威夷商人开始讲起
1946年 二战硝烟刚刚散去
他便创立了一家名为“跨太平洋航空”的包机公司
旨在挑战当时几乎垄断了夏威夷岛屿间航线的夏威夷航空公司
他买下一批打仗剩下来的的DC-3飞机 再草草地装上斗式座椅 便开始了运营
不过 汤格特别在乎机上的服务
他开创了机上娱乐的先河 如由空姐表演的现场草裙舞和尤克里里等项目
随着时间的推移 该航空公司成长为了一家还挺强的航空公司
其以低廉的票价提供着急需的岛际服务
到了1949年 公司终于获得了作为正式定期航空公司的运营许可
在50年代 他们主打低价策略
服务于往返岛屿间的本地居民与游客 尤其是不断增多的日本游客群体
当地人和游客都喜爱这家航空公司
它被亲切地称为“人民航空”和“阿罗哈（你好）航空”
而后者成为了它的正式名字
1950年 这家拥有五架DC3飞机的航空公司开始使用“TPA阿罗哈航空”这个名字
在1958年 随着新投资者的加入 公司最终正式更名为阿罗哈航空
此时 德怀特·D·艾森豪威尔总统已经正式给他们颁发了永久运营许可证
并且随着新飞机 例如康维尔340型的加入
该航空公司在其运营生涯中已经运送了超过120万名乘客
20世纪60和70年代见证了公司的跨越式发展
1960年 公司不仅成功上市
还引进了旗下首款喷气式客机——BAC-111型
率先开启了岛内航线的喷气时代
为此 公司进行了铺天盖地的宣传
大力标榜其飞机搭载的劳斯莱斯涡轮发动机
为了寻求更大的发展 并立志成为一家纯喷气机队航司
阿罗哈航空订购了当时相当新颖先进的波音737-200型客机
但问题在于 其竞争对手夏威夷航空当时也在大规模扩充运力
而由于两家公司都在高频率地运营岛际短途航线
导致市场总是供过于求 飞机上总有很多空位
双方营收双双下滑
因此在1970年 有人提出了合并两家公司的方案
然而 这项计划最终未能实现
而且此后《航空业放松管制法案》的效力也终于延伸到了夏威夷
于是像中太平洋航空这样的新兴廉航也开始向阿罗哈本就已相当低廉的票价发起了挑战
这场价格战也来得不是时候
因为当时油价正在上涨 国家也处于经济衰退之中
这让夏威夷两大航司都苦不堪言 阿罗哈航空更是首当其冲
到1982年 阿罗哈宣称其亏得裤衩都没了 仅12月单月就亏损了至少一百万美元
但在推出常旅客计划后 该航空公司仍尝试了一次大规模扩张
他们租用了一架DC-10宽体客机 命名为“阿罗哈太平洋号”
并开通了飞往关岛和台北的长途航线
不过 这次尝试只持续了很短的时间
因为他们根本无法与其他位于美国大陆的航空公司竞争
于是 公司转而调整战略 专注于打造高品质的岛际精品航线
同时利用夜间时段开展货运业务——一项后来会非常成功的业务
1986年 公司面临着被一家达拉斯私募股权公司收购的威胁
但公司管理层选择了将公司私有化 成功抵御了这次收购
就在阿罗哈航空开通至圣诞岛的跨洋航线
并收购另一家航司并将其更名为“阿罗哈岛屿航空”之际
1988年 另一场重大事件撼动了这家公司
阿罗哈航空243号航班 一架载有95人的波音737客机
正执行着从希洛到火奴鲁鲁的常规短途飞行
但当飞机爬升至24000英尺高空的巡航高度时
一场恐怖的爆炸性失压发生了——机身上半部分一大块顶棚被生生撕开
乘客们瞬间被暴露在万米高空的稀薄空气中
而整架飞机仅靠底部的地板结构维系着才没有解体
机长罗伯特·朔恩施泰纳和副驾驶玛德琳·汤普金斯临危不乱
立刻驾驶着这架严重损毁的飞机紧急下降
并决定备降毛伊岛的卡胡卢伊机场
尽管左侧引擎熄火 尾翼严重受损 起落架也无法确认是否放下
他们最终还是奇迹般地将飞机安全的降落在了地面
事后现场触目惊心 65名乘客受伤 其中8人重伤
唯一遇难的是首席乘务长克拉丽贝尔·兰辛
已经在公司服务了37年的她由于正在头等舱站着服务客人
在事故瞬间被强大气流卷出机舱 尸骨无存
这起事件登上了所有新闻的头条 也让许多人认识了阿罗哈航空公司
这是商业航空史上最令人难以置信的事件之一
它既是航空史上的一场惊天灾难 也是一次着陆奇迹
当然 这架飞机被认定为完全报废
并且很快调查发现 阿罗哈航空当时运营着两架全世界飞行循环次数最高的737客机
高强度的岛际飞行 加上高盐分海洋环境的腐蚀带来了这场灾难
阿罗哈也因其维护不善而备受指责
毕竟正是他们的疏忽才导致未能发现机身上严重的金属疲劳问题
然而 尽管事故带来了毁誉参半的名声 公司却竟然再次实现了盈利
同年 该公司的营收达到了1.247亿美元
公司不仅实现了盈利
到1990年 其岛际航线的市场份额更是一举超越了夏威夷航空
此时的阿罗哈航空已深得人心
它拥有覆盖本地居民和游客的完善航线网络 亲切的客户服务
以及优美的机身涂装和整体设计 它已然成为夏威夷交通体系中不可或缺的一部分
时间来到2000年 阿罗哈引进了全新的波音737-700机型
让它们可以开通飞越海洋的更远航线
随着新涂装的推出 该航空公司开始开通直飞美国本土的航班
先后抵达奥克兰、萨克拉门托、拉斯维加斯、圣地亚哥、伯班克乃至温哥华等多个城市
此时 阿罗哈的每日航班量已达120架次左右
然而 尽管公司整体规模和航线版图都在扩张 一场财务危机却已悄然逼近
2001年的911事件重创了航空业 游客数量锐减
而作为旅游胜地的夏威夷受到的冲击尤为严重
这让阿罗哈航空与夏威夷航空都倍感压力
双方再次启动了合并谈判 计划成立一家名为“阿罗哈控股”的新公司
然而 由于两家公司都获得了政府的贷款得以继续运营 合并计划最终又一次告吹
其中阿罗哈获得了一笔770万美元的贷款
为了进一步节约成本 阿罗哈的员工们同意集体降薪10%以挽救公司
这项举措到2005年为公司省下了近4000万美元
这家航空公司的处境显然相当糟糕
即便又获得了政府4500万美元的贷款
但在不断上涨的油价和非典恐慌的双重夹击下 公司的财务压力还是要爆炸了
随着季度亏损不断扩大
2004年12月30日 阿罗哈航空正式申请了破产重组
而他们的竞争对手夏威夷航空在一年前干了一模一样的事
不过 阿罗哈计划迅速重组 并力争在2006年夏天前摆脱破产状态
为此 公司削减高端服务、裁员、并重新谈判飞机租赁合同
它们全力瘦身 以在这个残酷的行业中提升竞争力
尽管他们成功获得了私人融资 外界的预期也颇为乐观
但阿罗哈的生存之战其实远未结束
因为以低廉的岛际票价为卖点的一家名为Go!的新兴廉航出现了
(这家公司于2014年倒闭)
而他们正想跟阿罗哈航空打一场别样的价格战争
行业专家们认为 他们推出的39美元单程票价根本无法维持运营
而其真实目的就是要把阿罗哈挤出市场 让它彻底倒闭
为此 夏威夷航空甚至将Go!及其母公司梅萨航空集团告上了法庭
在法庭上 梅萨航空首席财务官的一封邮件被公之于众 其中写道
“如果我们假定阿罗哈会永远经营下去 那这个项目就毫无意义可言
我们绝不能坐等它自己倒下 我们应该亲手送它最后一程”
阿罗哈航空此时已经绝望了
仅2006年一年 公司的亏损就超过了4000万美元
岛际航线上残酷的价格战仍在继续
而迫在眉睫的美国房产危机又进一步推高了油价
在多重压力下 这家苦苦挣扎的公司再也撑不下去了
2008年3月20日 阿罗哈航空第二次申请了破产保护
尽管公司当时已有投资者 甚至有一位买家即将敲定一项重大收购协议
但不断攀升的油价最终让投资者们打了退堂鼓 纷纷撤资
十天后 其资金链彻底断裂
于是阿罗哈宣布将于月底前停止所有客运服务 也就是——倒了
在运营了61年之后 阿罗哈航空于2008年3月31日彻底倒闭
公司随即进入了破产清算程序 所有资产都被公开拍卖
(Chapter 7指《美国法典》第11编第7章 “清算”)
这一结局让许多乘客心碎 但对公司的员工而言则更是毁灭性的打击
而公司的客运业务还几乎没有人想买
至此 人们才清楚地意识到 这家曾备受钟爱的航空公司 真的走到了尽头
只有货运和合同服务部门找到了买家——一家位于西雅图的物流公司 Saltchuck
他们将这个部门重组成一家新公司 取名“阿罗哈航空货运” 并于2008年5月投入运营
这家公司至今仍在运营
那么 “阿罗哈”这个品牌名后来怎么样了呢？
原来 它的死对头——Go!航空的母公司梅萨曾试图收购这个名字
他们想把自己的航司改名为“阿罗哈”
这一举动自然激怒了阿罗哈的大批前员工 而这笔交易最终也被破产法官叫停了
后来 这个品牌在2011年以大约150万美元的价格卖给了一家洛杉矶公司
但这家公司似乎至今也没有把它拿出来 让这个名字就此尘封
阿罗哈的最终倒闭对乘客和员工都是一次沉重的打击
这家公司昔日在夏威夷航空市场的辉煌已所剩无几
留下的只有人们的回忆 以及美国大陆沙漠中那些被拆解的飞机残骸
讽刺的是 这家公司成立的初衷是为了引入竞争
但最终恰恰是更多的竞争——一些人看来的恶意竞争——葬送了这家备受钟爱的公司
事实证明 在经历了一系列的天灾人祸和运营成本的持续攀升之后
夏威夷这个相对狭小的市场根本容不下两家大型航空公司共存
更不用说那些试图将它们挤出市场的廉航了
而在竞争中更胜一筹的夏威夷航空
(其于2024年被阿拉斯加航空收购)
虽然也在此期间损失惨重 但最终还是幸存了下来
尽管如此 许多乘客仍深深怀念着阿罗哈
不论其公众评价如何 它都已是夏威夷航空史上绕不开的一页