你正坐在柏林的地铁上 作为和朋友们夜游后回家的办法
突然 列车在隧道中间开始减速
当你望向窗外时 可以看到一些灯光微弱地照亮了一个站台
你可以辨认出长椅和墙上的一些旧车站标志
看着这个奇怪而诡异的地方 你感到一丝不安
但还没等你完全理解刚才看到的一切
列车就再次加速 重新驶入了隧道的黑暗中
你在2025年刚刚目睹的这副景象
对西柏林人来说已经是过去的30年里的常见景象
这是法国街站 柏林众多幽灵车站中的最后一个
生动提醒着这座城市分裂时期这些车站曾经遍布全城的现实
但为什么柏林在冷战期间有这么多幽灵车站？
最重要的是 为什么今天还有一个被留了下来？
二战前 柏林的快速交通系统不仅是欧洲最大的之一
也是世界上最先进的之一
100年前 柏林的人口比今天多得多
超过400万 使其成为了当时世界人口第三多的城市
而这样的城市显然需要一个相匹配的交通系统
像纽约、巴黎或伦敦这样拥有古老网络的城市一样
其今天交通网络的重要部分是都在二战前建成的
而战争显然在网络中留下了一个大坑 这个双关语实际上并非有意
许多高架桥被炸弹摧毁
战争结束时 纳粹部队还炸毁了一条运河下的隧道部分
导致了三分之一的隧道被淹
当战争结束时 所有地铁运营都已停止
但尽管网络已经受损 但仅用了几天时间就让首批线路恢复了运行
到1947年 除一个车站外 整个网络的其他部分都已恢复运营
有些部分甚至在隧道重建完全完成前就已重新开放
战后 柏林被分为了东西两部分
起初 这并未真正影响地铁的日常运营
虽然城市的单一交通公司被分成了两个独立的运营商
分别运营着城市东部和西部的线路
但列车仍继续从城市的一部分运行到另一部分
但有少数线路确实有一些问题
你看 城市的分割并不是正好从中间分开的
相反 柏林的大部分中心区成为了东部的一部分
而其北部和南部地区则成为了西部的一部分
那些南北向贯穿市中心的线路始于西部
在运行中短暂进入东部 然后在另一边重新出现在西部
实际上这意味着 两条南北走向的地铁线路均由西部运营
但它们在中部使用的轨道和车站都属于东部
1950年代 西柏林的交通公司BVG在分割线前的最后一站安装了扬声器
并宣布这是西柏林的最后一站
有趣的是 东部在边界的另一边也安装了扬声器 欢迎旅客来到“民主的柏林”
BVG一直担心东部有一天会决定切断线路 并结束允许列车通过其领土的做法
事实上 这种担忧如此强烈
以至于他们在线前的西部最后一站建造了用于掉头的轨道
而且在任何时候都只允许一列火车在东柏林领土上
以最小化设备损失 以防隧道在毫无预警的情况下被关闭
这在1953年被证明是至关重要的 当时这种情况确实发生了
而BVG失去了18列火车 尽管这是由于只持续了几天的东部工人罢工
但这显示了这种安排是多么脆弱
但随着柏林墙建了起来 一切都改变了
这不仅在城市地表的两部分之间建立了物理屏障 地下也是如此
许多从东到西的线路被分成两部分或重新规划路线
以避免经过城市的另一半
前一天 工人们还可以在早晨的通勤中自由穿越边界
家庭也可以定期拜访另一边的亲戚
第二天 他们就只能写信或在边境检查站简短交谈了
请注意 直到部队出现把它建起来的那一刻之前 柏林墙的建造都是一个秘密
东德领导人在几周前还宣布 “没有人有建造墙的意图”
因此也没有可能提前协调地铁系统
这让那几条南北向线路尤其头疼
缺乏协调以及线路由西方运营的事实
可能也是东德政府决定采取最不麻烦的路线的原因
尽管当你在领土上的车站中间强行建造了一堵墙时 也别提什么麻不麻烦了
这些车站被永久关闭了 以避免进一步冲突的风险
这些车站的大部分入口被砖砌封闭
有时 它们的所有痕迹都从地表上被抹去了
柏林人很快开始称它们为“幽灵车站”(Geisterbahnhof)
此外 这还与德语单词Geisterbahn（指一种黑暗且可怕的游乐园设施）有关
这影响了U8线上的所有东柏林车站
以及U6和南北向郊区火车经过的所有车站的命运
除了腓特烈大街车站
西柏林人仍可使用此站在S-Bahn和U-Bahn列车之间换乘 而无需进入东柏林
它也成为了城市两部分之间的主要过境点
尽管大多时候仅限于让西柏林人访问东部
而所有的其他车站都基本上从地图上消失了
东部的年轻人有时会惊讶地听到地下传来的隆隆声
尽管视线范围内根本看不见这些电车
尽管如此 U6线上的一个东德车站还是在1973年因附近体育场更名而改了名
站台上的站牌更新为了新名称“世界青年体育馆”
尽管车站当然仍是被封闭并用砖墙封死的
而且 尽管新站牌只能从西柏林出发的经过不停靠的列车上看到
但在它们存在的整个期间 所有幽灵车站都持续的由东德警察驻守着
边境前的最后几个车站也有边防军巡逻
这些武装警卫和警察经常可以被从经过的列车上看到站在站台上
在后期 车站还配备了光栅、压力板以及上的铁丝网
根据官方的说法 就像地面上的墙一样
所有这些都是为了保护东德免受西方所谓的“法西斯影响”
尽管实际上 这当然是为了防止东德公民逃离国家
在西方寻求更好更自由的生活
就像在墙建成前的几年里数百万人所做的那样
在某个时候 东部自己也有计划使用隧道本身
1988年 他们在东部的A线和西部的U6隧道之间修建了一条连接隧道
以便能够从东部供应列车
但它从未投入使用
同样有趣的是 尽管东德人维护着隧道 西德人运营着列车
但双方基本上没有任何沟通
所以如果东边出了问题
BVG的工作人员只能等待并停运列车 而且没法知道发生了什么
尽管整个安排对所有参与者来说都非常繁琐 而且大家都努力地想要改变它
但这种状况还是一直持续到了柏林墙存在的最后一天
可能也是因为东德很喜欢西德和BVG每年为使用隧道支付的2000万德国马克
1989年11月9日 柏林墙倒塌时
南北线上唯一剩下的地铁站腓特烈大街站实际上不得不关闭
因为站台上挤满了渴望乘地铁去西边的人群
这也是因为腓特烈大街车站直接连接着东柏林的S-Bahn网络
虽然这里一直是一个主要的过境点
但在此之前 东柏林人显然无法在这里换乘西柏林的地铁
但现在墙开了 这里就变成了一个几乎导致系统崩溃的瓶颈
毕竟几乎所有的柏林人都迫切想要与久违的家人和朋友团聚
或者只是去看看几个小时前还似乎遥不可及的世界的一部分
为了缓解这种情况
仅仅两天后 U8线路上的扬诺维茨桥车站就匆忙重新开放
其使用着用手绘的纸板目的地标志和手动信号
12月 位于东柏林市中心的主要车站罗森塔勒广场站也重新开放了
那时 这些车站的出口处还有护照检查
毕竟 当时这里仍然是两个不同的国家
而到了1990年7月 两德关税同盟生效当天
U6和U8线上的所有其他车站都重新开放 边境检查也随之取消
就这样 柏林墙倒塌的仅半年后 所有的幽灵车站就都消失了
而此时距离东德政府首脑宣称“柏林墙100年后仍将存在” 只有一年半
有时候 事情变化的速度真的令人惊讶
1990年代 前幽灵车站进行了大规模翻修
基本上抹去了它们过去的所有痕迹
但有一个车站很快就会恢复其原来的状态
作为统一后城市发展的核心项目之一
柏林在2000年代开始建设其新的中央车站
而且当然 这个车站将与地铁相连
这是通过一条从亚历山大广场延伸的U5线的新东延段来实现的
这条线将在通往勃兰登堡门的宽阔中央大道——林登大道下与U6线交汇
建设从中央车站向亚历山大广场方向开始
但在2000年代初到达门前的车站之前 项目资金被削减了
这导致了小型支线U55的创建 它仅在中央车站和勃兰登堡门之间运行
最终 建设恢复了 而新的换乘站于2020年开放
就在其南边几百米处的地方 有一个法国街车站
于是由于靠近新站 这个车站被永久关闭了
事实上 从新站沿着隧道望去 你甚至可以看到旧站的站台
所以 在关闭了30年 又几乎同样长时间地重新开放之后
这个车站再次被关闭 并恢复了它在冷战时期的样子和感觉
(成千上万的柏林人在早晨通勤时仍能看到它)
在车站关闭之前 有一些声音希望看到它以更有创意的方式被重新利用
甚至可能是一个地下游泳池？
但这些想法都没有实现 可能是因为这里仍有列车通过
车站的地面入口仍然存在 你甚至可以通过关闭的金属门向下看到站台
车站的标志已经被替换为“NORD-SÜD”或“南北”
这就是在地铁引入著名的“U”即“U-Bahn”之前的样子
今天 它们可以作为一个很好的复古途径 也不会被误认为是地铁入口
对于这个车站来说 历史真的来了一个轮回
而且从某些方面来说 我认为这个车站的关闭实际上是好事
因为它带回了一个活生生的例子
展示了这座城市在其历史上最具代表性时期之一的日常现实
它甚至能让那些没有经历过有墙时代的人感受到
穿过那曾经无处不在的幽灵车站之一的感觉