《好时光》里没有黑人编剧 这很奇怪 不是吗？
我们对此有很多争议
我觉得我比我们的编剧更了解一个黑人家庭应该是什么样子
以及一个黑人父亲会如何行事
编剧中没有一个是黑人 他们对黑人家庭和黑人父亲的理解或想法
与我的完全不同 而我的想法深深植根于现实
我喜欢在屏幕上看到黑人
我相信这对你们中的许多人来说并不奇怪
但对于那些不经常观看我的频道和内容的人来说
每当我们在屏幕上被代表和展示时 我都喜欢庆祝
无论是真人表演、动画、电视、电影 甚至是戏剧
我都会坐下来观看那些不仅以黑人故事和共享经历为中心
而且以一种反对好莱坞长期延续的许多刻板印象和套路的方式来庆祝这些故事的媒体作品
尽管现在是2024年 但这仍然不是一件容易的事
距离我上一个视频已经过去大约一个月了
在那个视频中我们讨论了太多黑人故事如何容易被当权者为了经济和政治利益而挪用
这仍然是事实 而且短期内不会改变
尽管在屏幕上的代表和展示比以往任何时候都多
但黑人仍然无法完全控制我们的故事
我们仍然需要通过体面政治的角度来导航这个世界 以避免冒犯敏感的白人
见鬼 我在上一个视频中说好莱坞相当白人化
结果让某一类男性如此急眼 以至于他们立马开始种族歧视
无论谁坐在导演椅上 或者谁在写剧本
只要它是由好莱坞系统资助的 黑人故事就总是会面临来自该系统的阻力
这通常留给黑人电影制片人两个选择
他们要么反抗好莱坞产业 自己资助和发行自己的电影
要么他们可以选择加入
而随波逐流并不一定是件坏事
对于一些黑人电影制片人来说
仅仅有机会在大银幕上讲故事就是一项巨大的成就
他们不会试图在表达上太过颠覆 这也并不奇怪
毕竟 爬上这个进入好莱坞的楼梯需要百万步
而只需要一步失误就会跌落
但如果你再进一步呢？
如果为了避免因扰乱白人的敏感而带来的冲突
所以你让黑人的经历对白人来说更加可口呢？
如果你为白人制作黑人的故事呢？
"这个我即将杀死的黑鬼是什么？"
"哥们 那是我的男朋友！"
你上次看到一部让你觉得‘这个我不太确定’的黑人情景喜剧是什么时候？
对我来说 不幸的是 那是《好时光》的预告片
对于那些不知道的人来说
动画系列《好时光》是对1974年同名情景喜剧的重启和复兴
尽管两部剧分别由白人制片人诺曼·李尔和塞思·麦克法兰掌控
但到目前为止 两部剧的接受度是有着明显的差异的
对的 人们并不是很喜欢这个重启版
原因并不难想出来
虽然距离原版几十年后的重启在基调上总会有所不同
但这个重启版几乎接近于对原剧的恶搞
忽略了原剧试图传达的任何信息和主题
转而采用震撼幽默 但搞的也不行
但我们是怎么走到这一步的？
为什么我们不断看到这样的剧在好莱坞获得绿灯？
嗯 我们必须回到之前关于白人敏感度的讨论
太多时候 黑人故事讲述者为了白人观众而不得不淡化他们的故事
要么不得不淡化他们的经历 要么向白人解释种族敏感问题
而当这些节目的编剧团队中白人比黑人多时 我们难免会遇到这样的混乱
那么 让我们探讨一下
当文化敏感的故事和经历由那些在该文化下没有经历的人来编写和制作时会发生什么
即使你的意图是纯洁的 但你造成了多少伤害呢？
让我们探讨一下 当你为白人观众编写黑人故事时会发生什么
和往常一样 在我们开始之前 让我们先明确几点
这并不是要针对该系列背后的任何创作者或编剧的人身攻击
虽然我可能非常不喜欢并觉得这部作品极其令人不快 但这并不是对他们的人身攻击
不要欺负任何人 那是失败者的行为
我们可以在不攻击创作者的情况下批评一部作品
此外 正如我在之前关于《乡下人》的视频中所说的那样 重启没有对错之分
正如《Bel Air》重启版所示
你可以轻松建立一个与原始材料完全不同但传达相同信息的新基调
信息是永恒的 然而 传达这些信息的方式可以随时间变化
进化以适应当时的社会氛围
问题出现在这些信息丢失的时候
每当你优先考虑幽默、笑话和粗俗情境而不是节目本身的信息时
你就会忘记那个节目最初是什么
我坚信这归结为一个简单的事情
非黑人的节目制作人
特别是塞斯·麦克法兰 不理解黑人的经历
因此在他尝试重启时失去了节目的初衷
每当非黑人编剧尝试讲述黑人故事时 总是弊大于利的
这是因为它在稀释那些黑人故事讲述者的叙事的同时 加强了白人的舒适感
但为了构建这个论点 我们将不得不聚焦于他本人
因为他的许多节目都助长了这个问题 无论这是否是他的本意
所以 首先 让我们深入了解他本人 转场笑话的王者 老伙计塞斯
我必须明确地说 我一点也不恨塞斯·麦克法兰
实际上 我是他大部分作品的粉丝 当我说大部分时
我指的是《美国老爹》
别误会 我喜欢老版的《恶搞之家》
你知道的 那时候角色们还没有完全变成自己的拙劣模仿
塞斯总体上知道如何在情境幽默中充分利用他的角色
他采用了《辛普森一家》在大约10年前做得非常好的一个概念
并成功地加入了属于自己的风格
但尽管他可能很优秀 关于他的一些叙事元素仍有合理的批评
特别是他如何对待他的黑人角色
克利夫兰·布朗是一个独特的角色 已经有很多视频在分析和批评克利夫兰的角色
而这个视频并不会像其他视频那样深入探讨他的角色
但简单地说 我对克利夫兰并没有什么共情
在《恶搞之家》的所有配角中 克利夫兰总是让人觉得他只是在那里
那是因为我觉得对节目的编剧来说 他就像是可有可无的
克利夫兰就是那个黑人角色
说白了 就是这样 他是那群人里的黑人朋友
我觉得这本身就是笑话的一部分
但这并没有以任何有意义的方式深入展开
彼得是那个脑瘫 乔是那个愤怒的疯子
奎格迈尔是那个变态 而克利夫兰基本上就是在那儿
在早期的季节里 他感觉像是他那个群体中唯一的正常人
你知道的 可以说是团队里的理性部分
但随着剧集的推进 他基本上就只是在那儿 还没什么可做的
这就是为什么我觉得《克利夫兰秀》这么容易写的原因之一
《克利夫兰秀》作为一个概念之所以这么成功
是因为克利夫兰是那个你可以从剧中移除
而不会真正影响任何情节或故事线的角色
当你有一个贡献如此之少的角色时 它就会给你创造新东西的机会
一些你无法从其他配角那里得到的新鲜事物
理论上 这本来可以非常有趣
但有一个明显的问题
看看是谁在写它
我不喜欢这个节目
我就直说了吧
虽然我对克利夫兰这个角色没什么感觉 但我实在看不下去《克利夫兰秀》
原因很简单 这部剧明显几乎没有黑人编剧参与
这一点显而易见
我们都知道这部剧是白人写的
但具体有多少白人呢？
别担心 我们稍微调查了一下
在参与这部剧的83位确认的编剧和制片人中 只有大约"$%$%”是黑人
没错 就是这样
我甚至无法确认这部剧到底有多少黑人编剧
幸运的是 配音阵容在这方面没那么糟糕
大部分角色都是由黑人配音演员配音的 除了克利夫兰和拉洛
但这帮助不大 因为配音演员并不负责写故事
而如果几乎没有黑人编剧的参与
那你肯定会得到这样一部充满冒犯的烂剧
但我认为这并不是什么大问题
那是因为《克利夫兰秀》并不是为黑人观众准备的
它是给白人看的
塞思·麦克法兰对他认为黑人是什么样、他们如何行动、如何生活有着自己的看法
但因为他从未经历过这些 所以他写的是他几乎一无所知的东西
观众很快就察觉到了这一点
嘿 塞思 顺便说一句 没黑人在看《克利夫兰秀》
是啊 我就知道你觉得这太他妈的好笑了
黑人观众能感觉到他们正以最冒犯的方式被讨好
结果 许多黑人要么嘲笑这部剧试图吸引黑人观众的肤浅尝试
要么根本不会看它
相信我 他本人也知道这一点
这是他在《恶搞之家》和《美国老爹》中多次嘲笑的事情
尽管塞思可能事后能拿这个开玩笑 但伤害已经造成
我们能观察到白人作家创作黑人故事所造成的伤害的第一种方式
是因为黑人讲故事者的声音被稀释了
每当有人自以为知道一个社区的行为方式
却不咨询他们或让他们自己讲述自己的故事时 就会显得是在迎合和冒犯
作为一个黑人 如果我尝试写一个关于亚裔美国家庭的故事
尽管我不是亚裔 也没有任何文化经验或重要性的话 我会被网暴
这是理所当然的
别担心 我已经能感觉到你们中有一部分人看这个视频时
会急忙跑到评论区提出神奇的反驳
你听起来像个伪君子 Pillboy
如果白人不能写关于黑人的故事 那么黑人也不能写关于白人或西班牙裔的故事
他们也不能再把自己放进动漫里了
并不是这样的
哦
写一个碰巧是黑人的角色和写一个明确的黑人故事是有区别的
每当一个角色的种族和文化身份对故事至关重要
重要到移除它会从根本上改变故事时
从一个不带任何历史背景的角度来写是很难的
有很多黑人角色 就算你用不同种族的演员来扮演他们
这也不会给故事增添或减少任何东西
但当角色的身份直接与其种族和文化身份相关联时
比如黑豹
你就不能改变这一点 否则故事就变了
为什么白人不能写黑豹的故事？
闭嘴！
但这些都不是新鲜事
我们多年来一直知道这一点
需要解决的问题是 只要这种情况继续下去
黑人故事就会继续被稀释
而稀释的原因在于好莱坞和动画行业中有足够多的有才华的黑人编剧
雇佣一位黑人编剧来写一个关于黑人家庭的故事并不难
但与白人同行相比 黑人编剧在好莱坞的雇佣比例已经不成比例地低
明明知道这一点 却仍然写出近乎冒犯的陈词滥调的故事是不可饶恕的
这也是塞思·麦克法兰不被放过的众多原因之一
归根结底 你的意图是什么 或者你雇佣了多少黑人配音演员
或者你尝试吸收了多少黑人文化都不重要
如果你不是黑人 就不要尝试讲述黑人的故事
你最终所做的只会是抢走那些原本有机会讲述你试图讲述的相同故事的黑人作家的风头
长远来看 这只会伤害到每一个人
但好莱坞什么时候在乎过这个呢？
这一切中最可笑的部分是 《克利夫兰秀》在十多年前就已经结束了
关于这部剧的分析已经足够多了
这给了塞思·麦克法兰有足够的时间回到工作台前 并找出问题所在
有很多创作者对过去的作品感到遗憾 并为此做出了补偿
但塞思做了什么？
塞思·麦克法兰从他《克利夫兰秀》的失败中吸取教训了吗？
他意识到让白人讲述关于黑人的故事不是一个好主意了吗？
他雇佣了黑人作家来避免制作另一部动画化的黑人滑稽戏吗？
他肯定不会蠢到犯同样的错误两次 对吧？
和我一起关注我们食物中的化学物质
他们把毒药当食物卖
加工就是…
那是玉米面包吗？
加工不等于进步 我的姐妹
但它可能味道十足
天哪 我们该从哪儿开始呢？
决定做这个视频时 我处于一个棘手的境地
一方面 我完全拒绝观看这个节目
见鬼 我甚至拒绝为了吐槽而看
因为到头来 那只会为这部剧和Netflix带来更多的流量
另一方面 我也知道我必须谈谈这个
很少有事情能让黑人社区团结一致
并且一致认为一个项目完全是垃圾
见鬼 上次我们这么团结还是在《美国魔法黑人协会》的时候
我们也看到了结果如何
理所当然
我知道 尽管预告片丑陋且令人作呕
并且还有明显的冒犯 但我仍然得给它一个机会
毕竟 谁知道呢 也许塞思·麦克法兰吸取了教训
这次真的雇了一些黑人编剧和节目制作人
毕竟 斯蒂芬·库里可是执行制片人
而且演职员表中确实有不少黑人编剧
毕竟它不可能真的像预告片里一样那么糟糕 对吧？
该死 他妈的 不行
呃-呃 快把那婊子赶出你家 快点
我表弟詹姆斯从军队回来 想要那些军犬
那只狗舔他 和他一起睡
她开始变得奇怪
这部电视剧可能真的是我长期以来见过的最尴尬、最具冒犯性的项目之一
它不仅证明了塞思·麦克法兰完全无法超越他脑海中的刻板印象来看待黑人
而且也验证了我关于白人制片人会对黑人故事造成伤害的观点
这是因为这部剧根本不关心它试图讲述的故事
它也不关心它声称尊重的原始素材
这部剧的存在仅仅是为了让白人感到舒适
早些时候 我们谈到了原剧的信息为了迎合白人的敏感性而被故意丢失和忽视
为了检验这一点 让我们来看看原版的《好时光》
虽然它不完美 我们稍后会讨论这一点
但原版《好时光》深受社区喜爱是有原因的
在此之前 很少有电视剧以非刻板的方式描绘黑人家庭
而这部剧是最早以某种现实和接地气的方式描绘工人阶级黑人家庭的作品之一
是的 它确实推动了当时盛行的尊重政治言论
但它通过在屏幕上呈现媒体此前未曾展示的我们的形象 让黑人观众产生了共鸣
但有一个巨大的陷阱
当我们批评重启版或将其与原版素材进行比较时
我们往往会戴着玫瑰色的眼镜看原版
当你戴着玫瑰色的眼镜回忆过去时 很容易忽略所有的那些问题
虽然原版的《好时光》深受许多人喜爱
但无论如何想象 它都不是完美的
《好时光》于1974年开播 那时许多激进和黑人权力的信息正在社区中传播
而正如我们之前在这个频道上讨论过的 当权者不喜欢这样
作为对此的回应 娱乐行业正在寻找方法来反击这种叙事
对他们来说幸运的是
CBS电视台采纳了由埃里克·蒙蒂和迈克·埃文斯创作的围绕一个黑人家庭的情景喜剧的概念
蒙蒂后来继续创作了多部黑人情景喜剧 如《杰斐逊一家》和《发生了什么》
计划是创作一部关于一个值得尊敬的
工人阶级的黑人家庭的情景喜剧 这是一个很棒的概念
但事情开始发生变化 诺曼·李尔登场了
虽然蒙蒂和埃文斯是该剧的创作者 但诺曼·李尔才是执行制片人
是他来掌握决策权并指挥对节目的创意控制
你可能会开始注意到一些相似之处
尽管不是黑人 李尔对于他想要如何在屏幕上描绘一个黑人家庭有着非常独特的愿景
这导致了他与节目主演之间的巨大脱节 特别是约翰·阿莫斯
在2017年接受VLADTV的采访中
阿莫斯详细讲述了他在《好时光》制作过程中的各种经历
以及导致他离开这部剧的动荡情况
“事实是 当这部剧刚开始时 我们没有非裔美国人的编剧
他们为我的角色 坦白说 也为其他一些角色写的一些态度
让我不得不说 ‘呃 我们不能这样做 我们不能那样做 ’
然后他们会说 ‘凭什么我们不能这样做？’
他们会继续谈论他们的资历和其他的牛
然后我会看着他们每一个人说 ‘那么 你成为黑人多久了？’
这些事情在社区里是不会发生的
我们不会那样想 我们不会那样做 我们不会让我们的孩子那样做”
阿莫斯还会继续抗议非黑人编剧对黑人角色和故事的描写方式
不出所料 电视台高管和制片人不喜欢这样
他们不喜欢黑人主角愿意反击他们被描绘的刻板和不准确的调调
所以他们做了任何人都会做的事 他们杀掉了他的角色
阿莫斯进一步解释说
"我离开是因为被告知不再需要我的服务 因为我成了一个破坏因素
换句话说 我没有那种我认为在过去10到15年里培养出来的外交手腕
所以有一天诺曼叫我进去 说 "约翰 我要和你分享两件事 "
好消息是节目又被续订了24集
这是意料之中的事 因为我们的收视率排名前十
坏消息是你不会和我们一起做下一季了”
然后是很长很长的沉默 诺曼说 "你还在听吗？"
我说 "是的 我还在听 但其实我已经不在了 我已经不在节目组了 ""
阿莫斯对节目的发展方向感到厌倦
剧集的焦点越来越少地围绕家庭所处的主题和情境
而更多地集中在那些"爆炸性"(Dynomite)的笑话上
并完全抛弃了对最初构想的故事情节的任何尊重
反而倾向于那些非黑人编剧能够创作并围绕J.J.的愚蠢行为的笑话
或者是其他编剧们假设黑人会有的其他行为方式的笑话
任何试图给予黑人故事其应有关注和关怀的尝试都被踩在脚下并迅速驳回
而等到后来黑人编剧被引进节目组时
就只剩下对节目最初创作者意图的空洞模仿了
说到空洞的模仿...
(在唱原版的主题曲)
当比较《好时光》的原版和重启版时
很容易就能看出来重启版明显比原版更具冒犯性
但进一步审视 显然两部剧都陷入了相同的陷阱
这些陷阱在于它们是为白人观众编写的黑人故事
无论是诺曼·李尔的"善意尊重政治"
还是塞思·麦克法兰搞的粗俗恶心、令人震惊的幽默
当你仅仅为了让白人感到舒适而创作一个黑人故事时
你就完全贬低了你试图讲述的故事
任何我们需要听到且通常不会在屏幕上看到的深刻信息、故事和教训
都会被冲淡、稀释、淡化或完全抹去
而这一切都是为了让黑人故事对白人观众来说更易接受
而且这种情况并不止于《好时光》
只要这种套路继续下去 我们就会继续看到这些混乱、冒犯的故事情节
而它们对我们毫无益处
通常 视频放到这里 就会有人没看完就评论
并抱怨我只会骂人 没有提供任何解决方案
尽管我最近三个视频里都提供了解决方案
不过别担心 我们会提供几个方案 让大家安静下来
那么 我们该如何解决这个问题？
如何阻止非黑人作家无耻地讲述黑人故事？
真相是 我们做不到
"JJ 说点什么 宝贝！"
"有人被枪击了！"
在讨论解决方案之前 我想花点时间谈谈这部剧的黑人编剧
毕竟我之前确实承诺过会谈到这一点
毕竟 我们正在剖析为白人观众编写的黑人故事这一主题
如果不看看黑人编剧如何无意中加剧了由此带来的许多伤害
就不可能真正审视这个问题
早些时候 我们谈到这些节目中有许多是由白人编剧团队编写的
而他们试图讲述关于他们对黑人家庭是什么样子以及我们的行为的观念和误解的故事
《克利夫兰秀》和原版的《好时光》就是这方面的典型例子
然而 Netflix重启的《好时光》却大不相同
在很大程度上 这部剧似乎有相当多的黑人编剧参与
大多数集数的导演也都是黑人
更重要的是 五位执行制片人中有两位是黑人
很明显 在创作这部剧时 更多地参考到了黑人创作者的咨询意见
这就引出了一个更大的问题 到底哪里出了问题？
即使有相当数量的黑人编剧团队
我们怎么还是得到了这样一部普遍受到批评的剧集？
为了探讨这个问题 我们需要回到我们最初的观点
本视频的大部分时间都在探讨由白人编剧编写的黑人剧集
然而 即使是一部由黑人编剧编写的黑人剧集
仍然可能遭受与由白人编写的剧集相同的问题和陷阱
这是因为 无论编剧是黑人还是白人
剧集仍然是为白人观众编写的 而这才是问题的根源所在
让我们进一步分解这个问题
我们之前提到过需要小心翼翼地绕过白人的敏感点 嗯 这在一定程度上是真的
白人不喜欢谈论种族 尤其是那些让他们感到不舒服的种族对话
很多时候 黑人编剧不得不以一种要么让白人观众理解
要么让他们感到足够舒适而不至于关掉的方式
来分解一个种族敏感的话题或故事
而当这种情况发生时 你就大概率无法充分发挥你故事的潜力
你只能被迫以某种方式简化你的故事或给它涂上糖衣
我还是要给黑人编剧们一点好的猜测
讲述一个黑人故事而不激怒白人可能很难 而且工作机会难得
在美国 最终你不得不以某种方式、形态或形式屈服于白人的敏感和利益 这只是为了生存
但屈服于白人的敏感是一回事
这部剧完全是另一回事
尽管我讨厌这样做 但我可以在不制造一个滑稽表演的过程中与白人周旋
你是否必须表演一个夸张的黑人幽默版本
才能让普通观众认为黑人幽默有趣？
这引出了另一个问题
对这些编剧来说 黑人幽默是什么？
这个问题是特别针对那些黑人编剧的
对你们所有人来说 黑人幽默是什么样子的？
它是否涉及不断玩弄那些陈旧的、过时的、反黑人的比喻和刻板印象？
它是否涉及为了廉价的笑话而贬低社区 以便非黑人观众能开怀大笑？
如果你对以上任何问题回答是 那么你就可能对黑人抱有偏见
重要的是要剖析这样的事情 因为很多时候
我们忘记了反黑人情绪的最大加害者 可能是来自我们自己的社区内部的
当我们拒绝反思自己的偏见
也不审视我们的笑话和幽默如何反映整个社区时
这样的事情就很容易发生
归根结底 你的影响总是会超过你的意图
请注意 我只能给他们洗这么多地
说你的意图是无害的是很容易的 但当每一集看起来都像这样时...
该死的 绝对不行 呃-呃 快把那婊子赶出你家 快点
我的表弟詹姆斯从军队带回来一只服务犬
那只狗舔他 和他一起睡 然后她就开始变得奇怪了
就很难想到其他可能性了
这就是为什么我们需要在这些项目出来时仔细审查它们
打击这些反黑人叙事的最佳方法之一是在我们自己的人犯下这种错误时打击他们
但这本身就是一个完全不同的话题
我觉得这部分是一个很好的试金石 能让我知道谁看完了整个视频
现在 回到解决方案的部分
与我之前讨论的话题不同 这个问题真的不能由我们解决
这有两个原因
一 我们没有任何系统性权力来控制好莱坞
而且老实说 我们也永远不会有
在我的视频“Tubi the New Blaxploitation”中
我们讨论了Tubi如何成为黑人创意人士的完美出口
因为它几乎没有发行成本
然而 好莱坞是一个完全不同的野兽
从制作到发行成本 黑人在好莱坞拥有的东西如此之少
我是说 娱乐行业确实有几位黑人亿万富翁 他们拥有巨额财富 但是呃...
得了吧
那些确实存在的人只关心如何通过剥削他人来维持自己的权力
我现在已经能听到你们中有些人在说
他们已经赚了几十亿 他们也没必要回馈社会
这没关系 如果他们不想 那完全没问题
但不要试图把这些人描绘成社区的救世主
尤其是你自己刚刚承认他们不过是一群有点小钱的自命不凡的黑人的时候
这也不会变成关于黑人资本主义的长篇大论
毕竟关于那个话题已经有足够多的视频了
简而言之 我们在好莱坞内部没有权力 而且我们永远也不会有那种系统性的权力
第二个原因是 谁能阻止他们呢？
不 我是认真的 尽管听起来很糟糕
但谁会强迫一个非黑人作家停止写关于黑人的故事呢？
我们可以发泄、解释、详细说明这一切造成的伤害
但这真的能带来任何改变吗？
我们要给这些作家绑上炸弹 威胁他们如果再敢写一个烂黑人故事就引爆吗？
他们不在乎 他们从来不在乎 很可能也永远都不会在乎
如果他们真的在乎 一开始就不会放出这种垃圾
减少影响的唯一方法就是干脆不看它们
事实上 我们需要明确表示我们不想要这些
但这很难做到
见鬼 你甚至可以说我为了做这个视频犯了我刚刚说的错误
我不得不看这个节目 从而在这个过程中支持了它和塞思·麦克法兰
老实说 一个小小的YouTuber做一个视频说他有多不喜欢被白人讨好
并不会阻止白人试图讨好像我这样的人
但不看它确实会让他们少赚钱 并减少他们未来制作这类电影的可能性
前面提到的魔法黑人电影就是一个完美的例子
我们拒绝支持它 结果电影上映不到两周就被撤下了
然而 这也是一把双刃剑 了解好莱坞的都知道
他们会看到这类电影缺乏支持 并以此为借口 减少所有黑人故事的发布
有点糟糕 不是吗？
让我们结束这个话题吧 我已经花了比我想的更多的时间来观看和谈论这个烂摊子
自从《灵魂梦飞翔》在纹身店播放 而我不能要求我的纹身师关掉它以来
我就没有这种感觉了
我只能坐在那里 任由它震耳欲聋
长话短说 我们不能指望好莱坞来讲述我们的故事
他们要么雇佣那些没有经历过我们生活的非黑人编剧
要么雇佣那些只会毫无羞耻地推进他们已有想法的黑人编剧
换句话说 只要好莱坞掌握着笔 我们就永远不会有好日子过
经过几次 可以说是情绪化的讨论后 我们把事情理顺了
他们最终接受了一个事实 那就是连我都可能比他们更了解一些