本视频的金主是Saily
虽然大家都（不）知道圣诞节起源于圣诞老人的诞生
但随着时间的推移 它现在已经演变成了一个纯粹的世俗假期
说白了 就是送礼、团聚 以及最重要的——不用上班
人们都说圣诞节是一年中最美好的时光
我们也都有过美好的回忆
比如小时候 在圣诞节的早晨拆开梦寐以求的新游戏或新玩具
但成年之后 圣诞节就完全是另一回事了
你不再那么想要游戏或玩具了
当你妈拿出礼物盒时
你只会祈祷能拿到现金、袜子或内裤
此外 作为成年人 圣诞节还有一个难关 送礼
毕竟送礼这事儿 哪怕你再睿智也只能抓瞎
想当年 婴儿耶稣看着那堆礼物估计也在想
(指东方三贤士：圣经中带着金子、香料和没药（敛葬防腐剂）来给耶稣庆生的三位东方智者)
“嘿老兄 金子我收下了”
“但这别的玩意儿都是啥啊？”
尽管全世界大多数孩子每年都期待着圣尼古拉斯从烟囱爬下来给他们送礼物
但无论怎么说 圣诞老人其实就是个彻头彻尾的混球
他不仅给坏孩子塞煤球 还死活不肯给穷孩子发PS5
众所周知 对咱们这些卑微的消费者来说
每年最强烈的精神创伤莫过于11月1号那天各大商场上演的川剧变脸
你可能会觉得从阴森抑郁无缝切换到冰雪祥和是件好事
但如果这是一个大活人这么干
(指Amy Winehouse 27俱乐部成员)
那这人就跟刚发完一张此生最牛的专辑 转头就OD暴毙一样离谱
可每到11月 就总有人跳出来批判这种“昨天还是骷髅怪 今天就是雪娃娃”的节奏
我站超市熟食区排队时 总能碰到这种中年男
“哎 这装饰一年比一年挂得早 对吧？这就是消费主义”
讲真 他这种发言比那些装饰更让我反胃
我通常会回怼一句：“既然这么嫌弃 那你来这儿干嘛？”
想象一下 你是个19岁的打工仔 就拿个15刀时薪费力装扮着整个仓库
这时候突然有个中年男跑过来说
“噢 我真不敢相信这些大超市居然想骗我买费列罗”
bro 收收味
我们都知道你的生活空虚寂寞
而别人的快乐只会让你心里的那个黑洞越挖越深
这就难怪你离婚之后每两周才能见一次孩子了
圣诞节最出名的 莫过于全家团聚吃顿大餐
我小时候 大人们常说：
“把盘子里的东西吃光 非洲还有孩子在挨饿呢”
当然 后来我们就都学会了回怼：“行啊 你说出其中三个人的名字来看看？”
如今 想靠一个人单挑全家的圣诞大餐
其离谱程度不亚于看30岁的霍默·辛普森能靠单薪家庭住上四居室大别墅
讲真 我现在看《辛普森一家》满脑子都是
霍默既然这么有钱 为啥还没飞去土耳其把发给植了？
你去超市时 唯一的好消息是火鸡和火腿通常是引流用的
赔本赚吆喝把你骗进来 再从别的东西上赚回去
但这策略对我没用 因为我的购物车里除了火鸡和火腿 就是八箱蛋奶酒
薅这种羊毛我一点罪恶感都没有
毕竟在这帮公司为了省钱裁掉了所有店员之后
难道他们真以为靠那点破AI就能拦住我买限购商品？
如果年夜饭让你坐立难安 是因为你爷爷坚信耶稣却不信跨性别者存在
而你表亲又在为他们的“晚期多角恋圈子”没能全员出席找借口……
请记住 当你陷入这种莎士比亚式的家庭悲剧时
觉得爷爷“思想掉队”其实是种福气
因为这总比真的带他去厕所要强
“爷爷 这是厕所 记得吗？”
别担心 他没得老年痴呆
他只是被你贴在厕所门上那块“性别中立”的牌子给整懵逼了
这不比那啥春晚好笑？
为了熬过家庭聚会 我进门就会掐表
看要过多久才会有人开始抱怨特朗普
以前通常是4到5分钟 现在这个数字在往上涨
这意味着我觉得人们的精神状态终于开始好起来了 不像美国的国际声誉那样
话虽如此 但我可能是唯一的美国政治享受者
因为我把它当《权力的游戏》看
刚开始的时候很精彩 结局却像一场慢动作播放的火车相撞事故
虽然惨烈 但我总忍不住想
“哇哦 这确实挺酷的 但如果我能坐进那列火车里呢？”
圣诞节最神奇的地方在于你可以靠一个人对这个节日的态度就能猜出他的政治立场
你只需要观察他们对“圣工复合体”的反应即可
如果这家伙看起来讨厌装饰、讨厌购物、还讨厌女性
满嘴“圣诞节是为了庆祝主降生 别整那些虚的”
从来收不到心仪的礼物
却刷爆了第三张信用卡给他的五个孩子买山寨Nerf玩具枪的
百分之百是MAGA共和党老哥
而如果这人拿到了所有想要的游戏机 热爱装饰 崇拜女性
整天念叨“圣诞节就是富人对穷人的残酷剥削”
自己却没孩子 这辈子也没送过一件非作秀性质的礼物的
那就百分之百是Reddit上那种网左版主
啥 你说你不庆祝圣诞节？
那只能说在目前这个政治气候下 我建议你最好低调点
说到底 圣诞节最棒的部分在于它让整个西方世界强行按下了暂停键
你前一秒可能还在战壕里跟敌国杀得眼红
12月25号一到 双方就都变成了
“嗯……整只火鸡鸭吃吃？”
(Turducken：一种火鸡缝鸭、鸭里套鸡的菜肴)
这确实能让你看清一个真相
尽管大众深信不疑
但二十来岁的年轻人其实一点也不想为了什么地缘政治上的领土扩张去杀人
而人类文明之所以还打得不可开交
纯粹是因为咱们每天除了打仗 还没想出更好的消遣
所以 记住圣诞节的真谛不是从圣诞老人那拿礼物
到了某个阶段 你总得面对现实
新手爸妈们总觉得这事儿难开口 不忍心告诉孩子圣诞老人是假的
所以 如果你还不满8岁 且正拿着iPad没人管
不用谢 我帮了你爸妈一个大忙
记得点赞加关注
(你知道吗看我视频的人里只有……)
话虽如此 很多成年人也挺纠结的
到底要过多久 你才会停止相信“一个会魔法的大胡子男人”的故事？
虽然这当然是个人自由
只要你的信仰不会导致你对他人残忍 那继续信下去也无妨
但讲真 大部分人还是尽早“断奶”比较好
（后面是广告）