我刚花了半小时拍这个 结果效果很差 只好全部重来
这才是这个视频最吓人的部分
恐怖概念对人们的主要吸引力是对未知的恐惧
就像坐过山车时 上升的过程往往比下坠本身更让人紧张一样
它利用了我们的期待 是我们对最坏可能结果的恐惧
而没有什么比我们想象出来的东西更令人恐惧
在1990年代互联网的早期阶段 我们对它知之甚少
没有规则手册 没有预期 只有完全的匿名环境
在广阔的网络空间中 任何人都可能出于任何原因做任何事
而我们可能永远都不会知道原因
而这种动态在互联网上创造了一种模糊的氛围
即你常常无法分辨某件事是真是假
但它就是感觉非常怪异和毛骨悚然
许多网站无意的实现了这一点
但另一些则很早就意识到了这一点 并学会了利用它
今天 我们将讨论1990年代一些最令人不安的网站 以及它们的结局
我最喜欢的例子之一是一个关于你肯定听说过的东西的网站
它叫做《女巫布莱尔》
1999年上映的这部电影 是当时最具创新性和突破性的独立电影之一
虽然它绝非第一部伪纪录片 但它确实在大众中普及了这一类型
而这与它的营销有很大关系
《女巫布莱尔》的广告并不是那种典型的“来看这部恐怖片”类型的广告
相反  这部电影是通过电影中演员的失踪海报来宣传的
电影的前提在电影开头就说明了
一群电影学生在马里兰州的一个小镇失踪
一年后 只有他们拍下的录像被找到了
他们在这方面特别聪明 因为他们用现实生活中的名字作为角色的名字
这使得任何事实核查的努力都更加困难
演员们甚至被禁止接受采访或任何公开宣传活动
直到电影上映后的几个月 以制造他们实际上失踪的假象
而在整部电影中使用的便宜的摄像机和业余设备也有助于增加其真实感
当然  它的网站Blairwitch.com也是如此
这个网站采取了与其常规广告完全相同的方法
即通过这些虚假的寻人启事来间接宣传电影
它甚至告诉人们如果有任何信息就请联系当地警察局
这样一种大胆的广告方法在今天应该火不了
但90年代是一个不同的时代
而这种缺乏信息或参考框架的宣传方式让人们开始思考
《女巫布莱尔》是真的吗？
演员们的家人甚至收到了电影观众寄来的慰问卡
而《女巫布莱尔》的网站也非常注重细节
甚至是像将网站命名为BlairWitch.com
而不是theblairwitchproject.com这样的小细节
其更多地强调女巫布莱尔作为一个当地的传说
而不是一个仅仅致力于宣传电影的网站
网站上有关于电影演员的页面和所有关于他们的公开信息
还有另一个页面展示了所谓的犯罪现场照片和关于他们失踪的持续警方调查
以及一个关于这个“民间传说”本身和女巫布莱尔在马里兰州的历史的页面
网站还包括一个聊天室 让人们可以在那里讨论调查
甚至是他们自己的发现
一些轶事甚至提到人们计划亲自去马里兰州寻找女巫布莱尔
这一点 加上早期互联网神秘、令人不安的能量
使得Blairwitch.com在90年代成为了一个非常令人不安的网站
它基本上是最早的在线ARG之一 即替代现实游戏
这是一种将现实生活中的元素作为线索的游戏
这无疑是一场精彩的营销活动 而且它成功了
《女巫布莱尔》至今仍是有史以来最赚钱的独立恐怖片
我是说  仅这部电影的利润率就高得离谱
虽然电影本身取得了巨大成功
但不幸的是
参与其中的演员后来站出来详细描述了在电影制作期间甚至上映几年后
据称来自制片方的不当对待
但这部电影的巨大成功绝对有互联网一份
以及创作者利用这种缺乏网络先例的优势的机会
它表明了 随着现在每个人都能在世界中发声
现实与精心策划的骗局之间的界限正在变得模糊
而随着互联网在90年代变得越来越流行 这种情绪只会变得更加强烈
那时的公众普遍可以访问互联网 但还不足以完全掌握和理解这个新世界
而那些曾经被认为不可能的事情 现在可以被首次公开记录了下来
比如时间旅行
听起来有点傻
但在1998年
一系列奇怪的信息开始从一个叫约翰·提托的人那里流传开来
(一个很烂的笑话)
好吧 我们专心点
又名时间旅行_零
约翰·提托是一位自称来自2036年并为美国军方工作的用户
他的帖子主要在2000年发布于时间旅行研究所.com上
尽管约翰·提托的谜团甚至在网络上流传之前就已经存在
且最初是通过传真机在Art Bell著名的广播节目Coast2Coast AM上传播的
提托的故事的一个非常方便之处在于它基本上是无可辩驳的
他声称自己来自未来的一个平行版本
所以如果他做出的任何预测最终没有实现
他就可以说是因为这个
如果事情没有按照他声称的那样发展 是因为他改变了它
蝴蝶效应说是
这基本上是LARP（实境角色扮演）的早期版本
很多人只是跟着玩
但后来开始发生一些有点奇怪的事情
提托的帖子和声明随着时间的推移一直非常一致
他故事的一部分是 他是一名驻扎在佛罗里达州坦帕的军官
以及时间旅行是在2034年 也就是两年前
由创造了万维网的同一组织——欧洲核子研究中心发明的
然后他声称 2015年一场核战争开始了
这导致美国人的生活变得更加个人主义和以家庭为中心
这种动态很大程度上类似于19世纪的美国旧西部
这只是提托的一些预测的小列表
(别看了 没几个真的)
显然 这些事情没有发生
但这只是因为提托跳跃了时间线而已
似乎每个问题都有一个借口
然后他提供了他的时间机器的照片和蓝图
他将其安装在一辆1966年的雪佛兰科尔维特中
非常具体 让人想起《回到未来》
但不仅如此 这些蓝图还详细说明了这台时间机器如何工作的科学过程
并且相当准确地遵循了过去提出的一些时间旅行理论
他描述了他的时间机器产生了一种叫做提普勒正弦波的东西
这是基于提普勒圆柱体理论创造的
简而言之 这个理论认为
如果你以极快的速度旋转一个非常巨大的圆柱体
它可以通过产生一种叫做框架拖曳效应的东西来有效地扭曲时空
于是时间旅行就有可能了
但再次 这只是一个理论 但它显示了背后的人是多么知识渊博
尤其是在Y2K互联网时代 而当时的信息远不如现在随手可得
但我个人最喜欢的提托的帖子
是其详细描述了他回到过去的主要原因的那个
他被美国政府命令回到1975年 获取一台IBM 5100
并用它来调试旧的遗留软件 以帮助解决即将到来的计算机危机
人们认为提托很可能指的是所谓的2038年问题
而在提托的时间线中 这距离当时只有两年
对于那些不知道的人来说 2038年问题基本上是Y2K的续集
即到了2038年1月 所有32位系统的时钟基本上都会乱套
这些计算机将无法正确显示时间 并且会混淆事物 从而造成巨大的混乱
那么 这台随机的1970年代计算机有什么特别和神秘之处呢？
嗯  IBM 5100有一个非常特别的功能
它能够模拟System/3的BASIC程序
以及System/360的APL程序
请记住 大多数IBM大型机至今仍依赖于70年代的遗留代码
而2036年并没有那么遥远
所以到那时这种情况仍然存在并不是那么荒谬
因此 通过调试这段旧代码
他们就可以有效地解决当时所有大型机的2038年问题
但为什么一定要从1975年拿一台电脑呢？
为什么不使用他那个时代的电脑上的模拟器来调试？
或者 你知道的 用一台2000年的电脑 运行像Hercules这样的东西
实际上  论坛上有人问了这个问题
而提托有效地指出
这些模拟器的运行效果不如在那个时代造的东西
因为与90年代的人相比
1975年的人们更能接触到这些代码的基础设施
并且根据提托的说法 他时间线中的核战争有效地阻碍了技术发展
并使许多这种旧技术丢失了
因此 对他来说 回到过去拿这台特定的电脑是最合理的选择
而他在2000年的唯一原因是因为他想拿回一些在战争中丢失的家庭照片
最疯狂的部分是IBM 5100的这个特殊功能并不是常识
甚至在2000年也不是
这是因为IBM工程师被要求签署关于这个功能的保密协议
因为他们不想让IBM的竞争对手利用它
这一切都被Bob Dubke证实了
他是IBM 5100的工程师之一
那么 约翰·提托是怎么知道这件事的?
有三种可能性
第一 他是个恶作剧者 只是对电脑非常了解而已
可能是在某个地方学到的这些知识 甚至是在互联网上
这当然不是常识 但在2000年 少数大佬确实知道这一点
第二 这是一个前IBM员工制造的骗局
这可以解释为什么他知道这么晦涩的信息
或者第三 他是个时间旅行者
毕竟他是这么说的
你真的认为有人会那么做吗？
在互联网上说谎
约翰·提托融入了这些奇怪具体且技术上准确的元素
而这一事实为他的说法增添了很多可信度
在90年代末、2000年代初那个模糊的互联网时代 很多人相信了他
他在2001年3月发表了最后一篇帖子
说他将回到2036年 而2000年代初的人们太固执、思想封闭
不太关心彼此 至少与未来相比是这样
他们会从车坏了的人旁边直接开过去 因为这不值得
“如果时间旅行是真的 那么其他的时间旅行者在哪里？”
“坦率地说 你们都把我吓坏了 我相信其他时间司机也会有同样的感觉”
他以这句话结束了他的帖子
当车在路边抛锚时 随身带个汽油罐
这之后 提托就再没发过帖子 他的身份至今仍是个谜
为了讨论下一个网站 我们得先穿越回1930年代
你好
你好  接线员
能帮我接环球影城的WC Fields吗
您是哪位
哦  我是
国家鱿鱼影业的Kaufman先生
这是哪里的号码？
您拨的是哪个号码？
亲爱的 你该学点新礼仪了
疲劳、头痛、多付款、不必要的中间人、无礼的打扰
拨电话不该是件烦心事
而现在 Mint Mobile要来彻底改变手机行业了
没错
一款无需电线、可随身携带的电话
他们的所有套餐均包含在全国最大的5G网络上无限通话和短信的能力
甚至能免费拨打墨西哥、加拿大和国王陛下的联合王国的号码
你甚至可以选择每月所需的数据量 包括无限量
这样你就能确切知道什么最适合你了
从你当前的套餐转换过来也非常简单
你可以保留你的电话号码、所有的现有联系人
甚至如果你愿意 还可以自带设备
你甚至不需要走到店里去办转网
这一切都可以在你舒适的家中远程完成
所有套餐均附带七天无条件退款保证
事实上 96%的用户对Mint Mobile的客户服务表示非常满意
于是 你的通话可以变成这样
你好  是霍普斯塔特太太吗
哦  是你吗  默特尔
哦 我知道 正是我米奇
你好
套餐月费低至15美元起
你只需访问下方链接 即可开始享受优质无线套餐服务
Mint Mobile
让未来的通话 今天就实现
我只是在开玩笑
我们不需要回到30年代
那只是为了广告的效果
但就像电影魔术几十年来一直在欺骗人们一样
这种镜花水月的把戏也被延伸到了互联网
而当你的目标是非常迷信的人群时 这就容易多了
于是就有了一个叫做winkingjesus.com的小网站
而我说的很少 意思就是真的很少
关于这个能追溯到1996年的网站的资料几乎荡然无存
除了勉强能用的存档快照和一些访问过该网站的人的描述之外
但我觉得这太奇怪了 所以我必须得说说
这个网站声称拥有一幅耶稣基督的神奇图像
这种最著名的例子就是都灵裹尸布
根据网站的说法 这幅耶稣的图像偶尔会非常快速地向观看者眨眼
快得让人怀疑自己是否真的看到了 这使得它非常难以预测
这是怎么做到的？
其实很简单：它是一个GIF
我叫里奇·坎宁安 这是我的妻子奥普拉
(王牌大贱谍的梗)
是的 这个东西本质上极其简单 动画被编程为只发生一次
正如你所猜测的 这不是GIF通常有的非常常见的设置
因为大多数GIF都被编程为了循环播放
但让这个只播放一次 可能会让观看者怀疑他们是否真的看到了什么
显然 今天没有人会上当
并且即使在90年代 GIF已经是一项成熟的技术了
但想象一下 你是90年代刚接触互联网的人 只习惯于看静态图像
对电脑如何工作一无所知 甚至是宗教信仰者 相信着神奇的偶像的人
于是将这一点与我们一直在讨论的网络模糊性结合起来
怀疑的悬置就变得更加明显了
事实上 这个网站甚至包括了那些亲眼目睹眨眼现象的人的证言
它还包括一个在线商店 售卖着耶稣的海报
一个捐赠页面 以及一个非常奇怪的名为‘为耶稣脱衣’的页面
里面包含了讨论这个网站的连环漫画
这让我相信这个网站是某种社会实验
多少有点拿虔诚的宗教人士开涮的意思
这是90年代的那种不敬、挑衅式幽默的绝佳例子
尤其是在互联网这样的大众媒体中
如今 winkingjesus.com已经不复存在
但它确实为我们提供了一个已经在一眨眼间消失的网络历史时刻的快照
我笑得好烂
但小心了 如果你心里不接受耶稣
你可能最终会下地狱(hell).com
就像《女巫布莱尔》一样  这是另一个早期的类似于ARG的例子
这个网站的大部分内容现在已经丢失
但从我们拥有的幸存快照中 我们可以一窥它曾经的样子
hell.com的历史可以追溯到1995年
其由Kenneth Aronson创建
实际上 它是属于深网的一部分 因为它最初是一个仅限邀请的网站
它展示了hell.com的标志和一个登录页面 仅此而已
除此之外 这个网站是一个谜
它基本上获得了认可并成为了一种新奇事物 即一个“反网站”
它的存在本身就带有讽刺意味
但在1997年 这个网站会变得更开放一些
站长添加了一个更加动画化的页面版本 告诉人们“滚” 因为它是仅限邀请的
事实页面则为我们提供了关于这个网站的信息
详细说明了只有那些收到了一封可怕的电子邮件的人才能访问该网站
他们通常是那些已经建立了相当声誉的创意艺术家
这个想法是他们可以自由表达自己
这在90年代的互联网上已经是常见做法
但这次 他们不会被公众监督
但随着网站的名声越来越大 互联网技术也越来越先进
他们开始偶尔举办艺术活动 一些页面包括新的Flash动画技术
其中一些页面的引入比90年代晚得多
但这显示了这种网站最终成为的新奇事物
这是他们举办的一个活动以及它展示的艺术类型的例子
大部分都是相当奇怪但无害的东西
hell.com是一个早期的概念网站的例子
hell.com已不再以其原始形式存在
而是将你重定向到一个基督教网站 我认为这非常有讽刺意味
但我认为它的存在方式、排他性、以及人们对它知之甚少的事实
再加上它与地狱的联系 赋予了它如此令人不安的存在感
值得一提的还包括Mortis.com
一个于1997年注册的网站 只显示一个登录页面
它加密得如此之狠 以至于即使是最牛逼的黑客也无法突破
尽管最早的记录可以追溯到2012年左右 而当有人检查源代码时
他们发现该网站托管了数TB的数据 仅一个文件就高达39GB
如果这与1997年的网站相同
考虑到当时的在线带宽 这尤其奇怪
但无论如何 这个网站都是为了做某事而设计的
我们只是不知道它是什么 而且那个网站也不复存在了
像hell.com这样的网站
和这个网站的锁定设置确实有助于赋予了深网的那种至今仍展现的哈人氛围
正如你想到这数字墙之外可能发生的一切 而你却对其一无所知一般
当然  早期神秘互联网中我最喜欢的部分
是无法解释的幽灵媒体
1999年  GhostStudy.com上线了
这是一个由超自然现象调查者运营的网站
他们会将用户发送的超自然照片发布到他们的页面上
显然 像Photoshop这样的程序已经存在了
修改照片的概念也不是闻所未闻
但由于当时缺乏对过去在线事件的参考点 使得这些事情更加可信
同样重要的是要考虑到 在90年代末 计算机硬件要弱得多
因此要运行那种级别的复杂软件也更加昂贵 因此在普通人中不那么常见
而高级照片和视频处理的概念更多地与专业电影制作人联系在一起
而互联网则被更多地视为一种普通人的去中心化逃避方式
那么  你现在能在这个已经关闭的网站上看到什么呢
每周 网站都会发布新的幽灵照片 甚至整理出每月最佳照片
它甚至包括偶尔的可以在电脑的媒体播放器中观看的超自然视频
他们甚至包括了一个幽灵日记 记录了所有他们最近的调查
包括在葛底斯堡战场的一次 我觉得这非常有趣
在90年代  这里是深夜上网冲浪的绝佳去处
你甚至不确定眼前所见是否真实
因为互联网的浩瀚与未知已经彻底颠覆了你对世界的理解
外面的世界如此广阔：有你刚刚发现的事物
有你尚未知晓的事物 还有你永远也不会知道的事物