嘿 你喜欢青蛙吗
你喜欢牛仔吗
你 或者你爱的人 是同性恋吗
要是能把这三样东西都融合到一件超棒的T恤上就好了
哇哦
这个六月 用我设计的这件T恤来庆祝同性恋青蛙和人们
看看这些小家伙
保佑它们的心
它们超级同性恋
所有收益的10%将捐赠给Trevor项目 这是一个为非营利组织 为LGBTQ青少年提供危机支持
点击描述中的链接 今天就买一件T恤
伙计们 有件事我得告诉你们
嗯 在这个频道上 迪士尼的成人粉丝多次成为了我的嘲讽对象
但我不装了 摊牌了 我也是一个迪士尼的老阿姨粉丝
我最美好的记忆之一就是躺在奶奶客厅的气垫床上
和我的兄弟姐妹们挤在一起 在她的大屁股电视上看迪士尼的录像带
这些电影是我童年的基石 它们也值得拥有会说话的花朵
《人猿泰山》让菲尔·柯林斯释放了他的全部力量
《变身国王》对迷因文化作出了一点微小的贡献
《罗宾汉》让我第一次对拟人化的角色产生了迷恋
不 不是那个
另一个
不对
就是这个
但我的最爱是《星际宝贝》
这是一个关于一个小女孩和一个外星人的故事
他们都是各自世界的局外人 互相治愈了破碎的关系
并且通过建立新的关系 组成了一个家庭
而迪士尼已经炒了很久的冷饭了
公平地说 我并不是讨厌所有的真人翻拍
我是一名有道德的黑子
这就是为什么我们有一位专门的道德顾问来确保...
哦 坏了 我们又忘记喂他了
我认为《沉睡魔咒》做出了有趣的改变
比如包含了一个性侵犯的寓言 并专注于母女关系而非浪漫关系
我对这个创意决定既感到恐惧又感到好奇
他们在《奇幻森林》中 则引入了一个神秘的克里斯托弗·沃克和猩猩
这对我没用
我不是牛仔
然后一切开始变得模糊
比如带上了百万调音师的艾玛·沃特森与迪士尼的第50位“首位同性恋角色”并肩
阿拉丁现在没那么种族主义了 但代价 是什么呢？
被喷枪喷出来的蓝色威尔·史密斯吗?
一群死气沉沉、逼真的动物又重述了一次莎士比亚 并给我们带来了同样的失望
嘿 记得你小时候喜欢的东西吗
我们要再拍一次 但这次会变成一坨屎
别担心 碧昂丝在里面
或许我觉得需要与迪士尼的成人粉丝群体保持距离的原因是
过去十年里 我感觉我与迪士尼的关系已经恶化了
就像一个被蔑视、苦涩的爱人
看着他们曾经的爱人对桌对面年轻得多的西餐厅女服务员调情一般
对我来说 迪士尼已经没有在拍电影了
当我第一次听说高管们在挖向迪士尼宝库的更深处
而我亲爱的《星际宝贝》就是下一个被宰割的小鸡时
我做好了面对无灵魂的CGI的准备
哇 现在我能数清楚史迪奇毛茸茸屁股上的每一根毛了
因为一个薪水微薄的动画师在他孩子出生后的头七个月里都见不到见到他的孩子
电影艺术这一块
和往常一样 那些推着爆米花、嘴角滴油的大众会被迷住
然后乖乖地排队去实现别人对其票房的预测
也和往常一样 出于对自己的尊重 我会选择呆在家里
但今天的数字“海娃”们挥舞着他们闪烁、不祥的手机
将消息带到了我的“推荐”页面
迪士尼不仅懒惰地为他们的死忠粉推出了另一部网大
而且还像各种潮玩一般掏空了原版电影的灵魂
我刚看完《星际宝贝》电影出来 我很生气
我气疯了
而且我认为观众们都会感到非常愤怒和被背叛
迪士尼 兄弟 这到底是怎么回事
比如 我们是不是需要让一些创作者参与一下？
因为很明显的是...
有人在说整部电影都是垃圾
我要说的是 它比起...
这里到底发生了什么
所以 当然 我立刻在一个星期二的中午11点独自去了我当地的电影院
坐在最后一排正中间观看迪士尼真人版《星际宝贝》
这是我最喜欢的位置
用了我辛苦赚来的16.65大洋
我被孩子们、疲惫的母亲们和许多空座位包围着
我感觉像个变态
而我这么做是为了你不用这么做
哦 你这个可怜、无知的孩子 盲目地重复着股东们批准的老台词
你根本不知道他们从你这里夺走了什么
我是带着极低的期望进的影厅
但我看到的比我心理准备的任何情况都要糟糕得多
我恳求你 为了你自己的良心和艺术的未来
只观看这个视频 而不是为这部电影贡献一分钱
各位韭菜请系好迪士尼正版安全带 前方 可是地狱啊
好吧 这个说法其实挺奇怪的
警告：我接下来要对着一部儿童电影发牢骚
问题从开头就开始了
节奏就明显非常快 而整部片下来都是如此
对话被简化 没有一个镜头停留超过几秒
一切都为适应看多了奶龙的ADHD而设计
然而 这对坐在我旁边的学龄前儿童并不奏效
他们在前20分钟里都用正常的说话音量进行着对话
这不是鸡蛋里挑骨头 兄弟
这种事情是会累积起来的
如果你匆忙跳过每一个揭示 稀释每一句对话
打断每一个充满潜力的停顿
你留下的就只剩下一些陈腐的东西了
比如 史迪奇发现自己在一个岛上的场景
在动画中 我们得到的是一个戏剧性的时刻
他以不可能的速度从一个海岸线飞到另一个海岸线
直到他意识到他想摧毁的主要城市被数英里的海洋阻挡了
而在真人版中 史迪奇骑到了一个海滩 然后就放弃了
我从未见过一部如此匆忙却又无处可去的电影
有点像岛上的史迪奇
还有一点让我立刻感到震惊的是
这部电影有多难看
看看他们是怎么糟蹋我喜欢的角色们的
这已经成为这些翻拍电影反复出现的问题
有些东西就是不适合从卡通以外的方式呈现
小比目鱼失去了那些能让它成为爱丽儿最好朋友的拟人细节
从表面上看 它只是大西洋中无数相同的军曹鱼之一
很难让狮子看起来真的像狮子
因为大多数狮子看起来都差不多
因为它们都是随大流的 你懂的
卢米埃和葛士华显得僵硬而无生气 仿佛最后一片花瓣已经落下
他们的表情在追求精确细节的过程中丢失了
而威尔·史密斯看起来像 一坨
但《星际宝贝》真人版从根本上就不行 原因要简单得多
毕竟任何一个眼睛没毛病的人都不会觉得这东西是条狗
就像我在看的时候在备忘录里写的那样 “它是蓝色的 拜托”
卡通让我们很容易就放下怀疑
不像看着这个超精细的小妖怪在真人手里扭来扭去
你是怎么回事？
你为什么是蓝色的？
还不仅仅是诡异的3D动画
实地拍摄的镜头也奇怪地让人失望
就像 你怎么能搞砸到让夏威夷
这个世界上最美的地方之一 看起来...无聊的？
我得把那东西修好了
不过 真正让我脑海里响起电影罪过计数器的时刻
是在莉萝第一次出现在屏幕上的时候
我要给你读我在万达影城中的压抑黑暗中打出来的话 一字不差
“这是错误的三明治
三个问号 三个逗号 三个问号
关键在于花生酱加果酱三明治”
然后 “它里面有生菜和番茄？”
这算 反应过度了吗？
我年轻时确实花了无数时间玩三明治堆叠游戏 玩到了625层
所以也许我的热情是有道理的
整部电影感觉就像你让别人抄你的作业 还告诉他们稍微改改一样
这就有问题了
因为你的作业是由那些真正得到足够报酬、且尊重叙事艺术的人写的
其中的每个细节都像积木塔一样构建成一个更大的叙事
而你不能随便开始乱抽积木 否则整个塔就会倒塌
当莉萝开始因为天气鱼Pudge得到它喜欢的三明治而恐慌发作时
观众感到了困惑
直到他们被突然揭露莉萝的父母在一场风暴中的车祸中去世的事实击中
这种严格的仪式是一个受创伤孩子的应对机制
是他们绝望地试图保持某种控制的表象
快进到2025年 在搞砸了Pudge的三明治之后 莉萝提到了鱼的力量
但我们从未被告知她的父母是如何去世的
积木都掉到我脸上了
这部电影里没有一个角色离开剪辑室时看起来不像
Pleakley的爆炸头那样被剪得乱七八糟
首先 让我们撕掉创可贴
他们完全去掉了性感的鲨鱼外星人
没错 你没听错：那个性感的鲨鱼外星人
这就是我的真爱
据导演迪恩·坎普说 钢图在真人版中是那些不太奏效的元素之一
那你他——妈的干嘛还拍这部电影？
对不起
我需要冷静一下
“我确实支持尝试让这些角色更接地气
并讲述一个情感深度更深的故事”
“特别是在姐妹之间 我觉得你得腾出些空间来...”
随着钢图船长的离开
不仅我心中留下了一个性感鲨鱼男形状的洞 也在剧本的空间中留了一个
而这个洞显然得由强霸来填补
如果你仔细想想 原版的《星际宝贝》其实没有真正的反派
除非你把钢图算上 但是 得了吧
每一个给故事带来冲突的角色
都是在执行他们认为必要的职责或是他们的生物编程
而在故事中 他们逐渐学会了超越这些强制性行为 变得更好
然而 股东们似乎集体决定这些主题对阿尔法一代来说太复杂了
也许他们是对的
在2025年的重制版中 强霸的俄罗斯口音消失了
而这一决定甚至让他的演员Zach Galifanakis在采访中也显得有些困惑
这些日子里 口音是很棘手的
也许这是出于...
我不知道
我不知道这些决定是怎么做出的
比如 不 不要德国口音 不要俄罗斯口音 不要任何口音
所以我想他们 也许他们想避开那种事情 但反正我也不会模仿口音
但这不仅仅是声音 整个东西都不一样了
动画中的强霸的唯一动机是他对科学的热爱
他不是邪恶
他只是有点疯狂
起初 他只是作为他研究的一部分对史迪奇感兴趣
但在观察了它在人类世界的表现后
他慢慢意识到了它不仅仅是一个可爱毛茸茸的实验品
电影结束时 强霸扮演了一个滑稽叔叔的角色
并成为了史迪奇新家庭的重要一员 我非常喜欢他和他的丈夫
相比之下 2025年的强霸 带着他那令人讨厌的贴吧老哥光环
是个从不与人正面互动的讨厌鬼
他痴迷于用他那破坏性的Discord形状的小猫作为武器来对付女议员
并且以折磨莉洛为乐
又一个肤浅的、指定的迪士尼坏蛋
独眼霹雳完全被去骨化了
天后陨落
当被问及钢图的假发为何被直接扯掉时
导演只是回应到：“有人发消息问我 为什么钢图不穿裙子？
我只想说 我试过了
我试过了”
你试过了是什么意思？
给那个外星人穿上裙子 迪恩
你这个懦夫
我们能得到最接近钢图变装的是这个穿着华丽网眼上衣、上面有朵花的白人男子
你可以滚了
不过 强霸确实用了一个传送枪把他锁在壁橱里
所以我想我们又回到了90年代
同性恋者不得不再次拼命尝试抓住潜台词
骄傲月快乐
但除了安全地与共和党的价值观保持一致外
钢图也从一个有能力的地球专家变成了一个没脑子的、粘人的人类喜好者
在原版电影中 外星人们被CIA特工欺骗了 认为蚊子是濒危物种
而独眼霹雳的唯一兴趣是确保地球作为一个野生动物保护区受到保护
就像他与强霸的关系一样 独眼霹雳对人类的热爱逐渐增长了
从一个仅为他的特殊兴趣提供食物来源的地方
到一个cosplay的机会 再到真正加入一个人类家庭
在2025年的翻拍版中 强霸和独眼霹雳被剥夺了任何形式的角色发展
至少你不会长时间看着这些丑陋的家伙
因为外星人不会有迷人的糟糕人类伪装 而是有了方便的伪装技术
这也恰好对迪士尼来说更方便、更便宜
因为如果迪士尼有一件事没有的 那就是大量的钱
克里斯·桑德斯重新扮演史迪奇的角色很棒
但怀旧不足以挽救糟糕的写作
《丑小鸭》的故事情节被移除了
同时被移除的还有许多史迪奇与其作为实验室创造物存在的孤独感搏斗的时刻
在原版中 史迪奇看着佩莱凯一家和大卫在沙滩上玩耍
他对社区的渴望如此强烈
以至于他冒着生命危险尝试与他们一起冲浪
而这一行为强是霸无法用科学解释的
在翻拍版中 史迪奇则只是看到一只穿着救生衣的法国斗牛犬
并为预告片提供了一个合适的幽默插科打诨
史迪奇并没有一个清晰的过程来慢慢降低他那异常高的坏蛋水平
他只是在最后突然决定变好了而已
那人类呢？
光头先生的角色
部分由一位名叫凯科阿女士的社会工作者替代了
她由娜妮的原配音演员扮演
原版中的一个可疑的酷酷的社会工作者原来是前CIA的有趣转折并不存在
因为光头先生一直都是一个活跃的CIA特工
而我们充满魅力的国王 那个有着花哨头发的行走的绿灯侠
则像春假时被在沙滩上留下的金牛座人一样又脏又蠢
他在电影中的存在被减少 以便一个新角色
他的祖母 可以有更多的台词
最终的结果是 大卫更像是一个尴尬的调皮捣蛋的追随者
而不是佩莱凯家在失去父母后需要的情感支柱
到目前为止 2025年版中对我来说的亮点是女演员玛雅·基洛哈对莉萝的演绎
她很好 她很可爱 除此之外的其他人都如履薄冰 好吧
有点像华特迪士尼的头
(指一个典中典留言 即华特·迪士尼的头被冻在了冰块里)
她做得非常棒
但我认为如果她能更多地探索莉萝的古怪和病态兴趣的话 她可以做得更好
莉萝是古怪的女孩的代表 我是说很多孩子都很像她
不过最终 我认为比起其他任何角色
她的姐姐娜妮在重写中遭受的损失是最大的
每一个能展示娜妮对莉萝的爱的机会都被削弱了
在动画中 当娜妮无意中听到莉萝向星星许愿想要一个朋友时
她第二天就立刻带她去了动物收容所
她对史迪奇感到恐惧 但还是收养了他
因为她意识到这对于她孤僻的妹妹与他建立联系是多么重要
而真人版的娜妮听到莉萝的愿望后 反应就像是 “天啊 你疯了”
而当邻居奶奶让莉萝无人陪同地去动物收容所并带史迪奇回家时 她非常愤怒
甚至连小细节也被毁了
比如莉萝发现史迪奇能用嘴当扬声器的奇怪能力
动画版的娜妮立刻注意到了 尽管她刚刚醒来
而真人版的娜妮却完全没有注意到
这就是你牺牲了甘图舰长换来的情感深度吗 坎普先生
在动画中 当娜妮从卢奥被解雇时 莉萝问这是不是她和史迪奇的错
娜妮撒谎说 “不 经理是个吸血鬼 他想让我加入他的亡灵军团”
她能意识到莉萝还太年轻 不仅保护她免受成人生活的烦恼很重要
而且保持她对世界适龄的、充满幻想的看法也同样重要
在真人版电影中 莉萝试图缓解紧张气氛
说 "算了 反正你也不喜欢那份工作"
而娜妮只是对她发了火
这情感深度真是和马里亚纳海沟一样深啊
谁给我拿个救生圈来
我的脚趾够不到这情感深度的底部
卡通版的娜妮在莉萝大喊 "那家呢？"时 停下了脚步
而当真人版娜妮听到家时
她却告诉莉萝他们已故的父母已经抛弃了他们 而她需要开始面对现实
嘿 娜妮 她才六岁
是的 我们在2002年遇到的娜妮也很压力大、反应激烈、没有条理
但我们作为观众从未怀疑过她确实是莉萝最好的监护人
她只是需要一点帮助
而也许没有外星人的干预 她就可以证明这一点了
这是电影悲剧的高潮 也是史迪奇救赎之路如此重要的原因
Cobra做出最终决定是因为史迪奇阻止娜妮得到工作并差点淹死了莉萝
大卫转向史迪奇说 "你知道 我真的以为他们有机会在一起 直到你出现"
在真人版中 大卫说 “你知道 我真的以为他们有机会在一起”
但他没说完后半句
为什么？
因为真人版不想让你责怪史迪奇 它想让你责怪娜妮
我可以忽略粗糙的剧本写作和马虎的摄影
我甚至可以原谅使用《Uptown Funk》和尖叫山羊的插播
尽管这两者自2014年以来就过气了
但在真人版翻拍中 娜妮放弃了对莉洛的监护权
欧哈纳(夏威夷语的“家”)？
更像是
哦 不
写作是我的热情所在
嘿 大家好
天啊
是我 米老鼠
我们华特迪士尼公司对您不满意您的体验感到抱歉
并想为您提供一张免费的闪电通道通行证来拍我的马...
啊 好吧 原来是这样
好吧 小心点
别丢了你的合家欢评级
为了让那个自以为是的YouTuber消失
我们得说一句奇妙的小咒语
兄弟 别想太多
来吧 伙计们 跟我一起说
我明白我不是传达这个信息的最佳人选
我是说 随便拿个色板看看(不是夏威夷人)
但这个新结局 尤其是在这种政治气候下 应该让你感到不安了吧
而我 不能不说出来
电影中 我们被告知娜妮超级聪明
而照顾莉萝是她获得加州海洋生物学项目的全额奖学金的唯一障碍
天啊
这也太微妙了吧
社工凯科阿女士被描绘成一个引导者 而非威胁
但这与我们实际在屏幕上看到的现实相冲突
当莉萝短暂住院时 娜妮面临两个选择
要么放弃你的妹妹 让国家承担医疗费用 要么陷入债务的深渊
这种可怕的场景似乎不会在其他工业化国家发生 但我们不应该质疑它
这只是体系在做它应该做的事
我感到被误导了
最终 一位土著妇女放弃了她的家和小妹妹
并前往数千英里外的大陆追求教育
因为谁会在一个岛上学习海洋生物学呢？
我说的对吧 伙计们
这勉强算是一个快乐的结局
但只是因为最后几分钟秘密重新引入了传送枪而已
所以娜妮可以随时拜访
不要标题党
莉萝得以和大卫以及他的奶奶住在一起
但信息依然存在
“相信体制 体制是对的”
这忽视了寄养制度的诸多失败
也忽视了土著儿童在寄养中的比例过高的事实
好吧 但你考虑过”STEM领域的女性“这个主题吗？
显然 在大银幕上展示女性在学术上的成功是件好事
它有积极影响 但不能在这里
不是这样的
在原片里 娜妮已经是一个丰满的角色 一个获奖的熟练冲浪者了
而莉萝从未被描绘成她个人成就的障碍
大学并不总是实现个人成就的必要条件
这个故事情节是为了政治正确而草率添加的 而有意义的社会评论却被删除了
这是一个人为制造的问题 目的只是为了能让美国政府介入解决而已
好吧 抱歉把娜妮塑造得太像个小女孩了 老板
我以为你们自由派 我是说孩子们 喜欢那种东西
当然 如果它在叙事上是合理的就行
但你甚至懒得展示娜妮对她学位的热情
甚至连几秒钟关于海豚的信息都没有
另一个令人担忧的变化是
卡通中原本由白人角色扮演的许多角色被土著演员取代
比如莉萝的欺凌者默特尔和那个倒霉的冰淇淋店伙计
虽然听起来可能不是什么大不了的事
但它抹去了所有关于夏威夷旅游的非常直白的信息
莉萝收集的晒伤游客照片是一种角色反转
即将他们置于镜头前 使他们成为那个被凝视的异国奇观
莉萝对那个红头发的小家伙大打出手 是一种文化上的宣泄
这是更大的殖民历史的一个缩影
即剥夺原住民的权利并将他们他者化 为富人和白人腾出空间
我们想尽可能多地融入夏威夷原住民的观点
我们华特迪士尼公司重视DEI 死去的妈妈们(D) 魔法(E)...
行 你们现在在夏威夷有一个度假村 这与此无关 对吧
嗨 我是来自《星际宝贝》的玛雅·基洛哈
我非常兴奋能来到奥拉尼度假村
难道头戴同款米奇发箍的夫妻们 会因让小少爷小公主们在海滩撒野
而自己却赶在中午前喝椰林飘香喝到断片而有半分愧疚吗？
让我摘掉怀旧的粉红色眼镜
我承认 原版的《星际宝贝》在表现上并不完美
但它也确实有一些非常大胆的举措
它没有回避展示娜妮和大卫为游客表演的工作的剥削性质
比如娜妮直截了当地说 “谁又会想在这个假的卢奥宴会上工作呢？”
而一些从未进入制作的场景本可以将这一信息传达得更远
比如莉萝骗游客以为海啸即将来临 这样他们就会离开海滩
当她看到光头先生时 她告诉他 “如果你住在这里 你就会明白”
娜妮在吊床上含泪对莉洛唱的歌曲是《Aloha Oi》
由夏威夷的最后一位君主 莉莉·乌欧卡拉尼女王作曲
她于1893年被迫将王位让给美国政府
这种被国家分离的原住民家庭与夏威夷失去主权给美国之间的平行关系在翻拍版中毫无意义
在一个每部迪士尼电影一经宣布就被宣布为觉醒的时代
这家公司却在很多方面似乎比二十年前更不进步
我相信仍有极具才华的人参与这些电影的创作
但显然在公司的高层决策过程中发生了某些事情
以至于最终产品出炉时 上面所有的棱角都被磨平以迎合大众
《疯狂动物城2》可能会再次成为另一个无力的讲述种族主义有多糟糕的隐喻
我确信《宇宙特派员》会很可爱
但皮克斯已经从让虫子教我阶级团结和如何夺取生产资料的
变成了每次广告向我推送时 我都不得不提醒自己这不是一个美团广告的东西
文化战争的争议不断围绕着迪士尼
但除了“突破性”的启示——与你刚认识五分钟的人结婚并不是幸福
以及偶尔玩种族互换的把戏之外 迪士尼最近并没有多么进步
你生气的是白雪公主不够白
我生气的是迪士尼将一部电影的票房惨败归咎于了
一位敢于为加沙轰炸事件发声的女演员
我实在想不通为什么盖尔·加朵会被选中
尽管这 是她最有说服力的台词表演
你要把我撕碎了 丽莎
哦 糟糕 放错片段了 我的错
绝对不行
我生气的是迪士尼决定从一个边缘化社区夺走七个能改变生活的角色
却只是因为据说这会让彼特·丁拉基不高兴
哈哈
尽管已经有了一个完美的改编 其中的矮人不符于他们的刻板印象
而且既然《魔镜魔镜》已经存在 为什么还要再拍一部真人版的白雪公主
互联网上一边是女演员过度饱和的照片配着愤怒的大红箭头
另一边是自由派商店的发型
而这两边都气疯了
当你想讨好每个人时 你谁都没讨好到
而这块傻逼披萨上的最后一点宣传菠萝是这个尴尬时刻
莉萝说娜尼太聪明了应该加入海军陆战队
因为她把海军陆战队和海洋生物学搞混了
这非常刺耳
我没把这个写进剧本
这显然是美国国防部想拉你们去填线
来吧 伙计 你难道不想让无辜者的鲜血染红遥远土地的沙粒
好让一个价值数十亿的企业集团能在季度收益报告上多添一笔吗？
什么
我是说 哈哈哈
莉萝这么傻 是不是很有趣？
莉萝 你真是太傻了
哇
是的 第二次听更有趣
没错
他们特意两次提到了“加入海军陆战队”
等等 为什么你突然看起来不一样了
我不知道你在说什么
不 你看起来完全...
我一直遵守版权法
《蒸汽号威利》已于2024年一月份进入了公共领域
好吧 老兄
随便吧
你有没有想过 也许你只是长大了
我已经能看到一些皱纹了
等等 认真的吗
是啊 也开始秃了
我要秃了？
你现在是个大孩子了 所以不如别看我的片子了 去看《教父》之类的
我讨厌这个借口 “这只是部儿童电影”
孩子们能理解复杂的主题 如背叛、失去和救赎
他们也需要通过虚构作品来接触这些东西 以便更好地为现实世界做准备
孩子们值得更好的东西
那么告诉我 朋友
如果我的新电影这么糟糕 为什么我还能在票房上大赚呢？
为什么我能赚这么多米老鼠钱 被淹没在这些迪士尼的美元里呢？
好吧 在录制这段视频的时候
2025年重拍的《星际宝贝》已经在全球赚了超过3亿美元
超过了原版电影的票房
并在烂番茄上获得了93%的观众评分认证
成千上万的人坐下来观看了我看过的同一部电影
并在离开时心里想着 “嘿 还可以啊”
无论有多少发人深省的视频文章以“迪士尼已死”为标题
人们还是会带着孩子排队进电影院
而如果电影能赚钱 为什么要停止制作呢？
我想我不得不接受这样一个事实 有时候人们就是喜欢糟糕的东西
但我认为事情并不完全是这样
我的意思是 看看现在电影院上映的电影阵容
迪士尼真人版 又一部重启片 又一部复仇者联盟电影
我的世界电影 新的真人版驯龙高手正在影院上映
越来越多的公司正在采用这种策略
而父母们并没有那么多选择
电影行业正变得高度垄断 而垄断并不以鼓励创新著称
我的意思是 这张《星际宝贝》的海报真的说明了一切
这是迪士尼与其被屠杀的竞争对手的战利品合影
他们已经操纵了游戏 所以无论他们玩得多糟糕 他们仍然会赢
即使是像《白雪公主》这样的财务损失 也不过是一个小减速带
跳到下一个IP 再买一个工作室
我一手打造了你的童年
一帧一帧地
这就是我得到的感谢吗？
这就是问题所在 米奇
我知道你有能力做得更多
你不厌倦为了部分利益而出卖你的遗产吗
在你自己的阴影中站了这么久 你不怀念阳光吗
不
那么我想这就是告别了
呃 听着 不是我的错
是你的错
呃 你现在有点糟糕
你知道 你不是我爱上的那只老鼠了
嗯 但我会想你的
谢谢这些回忆 朋友
好的 再见
如果我告诉你那只是我经历过第二糟糕的分手 你会相信吗？
和往常一样 我没有一个简单的解决方案来结束
除此之外 我想 停止看这些垃圾会更好
让这些公司为你的钱更努力地工作
支持那些你想看到更多具有独特风格和故事的艺术作品
比如《猫猫的奇幻漂流》 《智能大反攻》 《蜘蛛侠：纵横宇宙》
以及无数像你这样的人制作的小型独立项目
你喜欢新的真人版《星际宝贝》
你会购买迪士尼的商品
你会订阅迪士尼Plus
你会去迪士尼乐园
你会继续吞噬我们生产的任何垃圾 因为你是一头好小猪 你知道你不值得更好的
没错
吃吧
吃吧 小馋猪