观众谨慎观看
想象一下
你从当地的二手商店回来
刚买了一个老式的旋转幻灯片投影机
不久后你就坐在一个黑暗的房间里 面对着一面空白的白墙
这可能是几十年来第一次有人启动它
投影机突然恢复生机 开始循环播放一张又一张的幻灯片
一个你从未谋面的家庭的生活影像在你眼前闪过 尽管这些记忆不属于你
却让你充满了对更单纯时光的怀念
直到你面对这个
在你还没能理解发生了什么之前
你就发现自己正盯着一个只能被描述为恶心的犯罪现场
一具赤裸、血淋淋的尸体平躺在床边
这张图片怎么会在这里？
这是谁的投影仪？
照片里的死者又是谁？
2024年12月9日
一位名叫SuperHetrid2的Reddit用户
在r/rbi2子版块上发布了一个令人不安的帖子
标题很简单
在旧货店发现的恐怖胶片
”大家好 抱歉 我在用手机 所以我会以评论的形式发布更新
当我看到照片时 我很好奇
并把它对准一个对比区域查看 于是我的身体因为震惊而猛地一震
我没有买那个柯达幻灯机 我拍完照片就跑出去了
我去了隔壁的另一家店 打了非紧急电话给警察 并描述了我所看到的东西
我觉得那是一张真实的照片
他们告诉我 有空闲时会派一名警官过来
警官在我发布更新后不久就到了
我和他一起看了照片 并向他展示了我找到胶片的那个盒子
他把胶片的照片发给了同事 并就此与他进行了交谈
然后他记下了我的信息
告诉我他会把它交给能正确处理图像以进行调查的人
这就是我目前所掌握的全部信息 如果有任何更新 我一定会及时补充
对于任何笔误 我深感抱歉 我是在车里写的这些 手有点抖
这篇帖子显然会引起广大社区的广泛关注
人们开始调查 试图找到与这张图片相关的任何信息
可能是著名的凶杀案
可能是来自冷门恐怖电影的场景
甚至可能是网络上著名的血腥图像
但看起来这张图片是原创的 独一无二的
总之 大家一致认同的解释是
这张幻灯片是一张真实的犯罪现场照片
但它来自哪里？
是谁把它留在这里的？
以及它被拍摄的背景是什么? 这些都无法确定
事实上 人们随机发现现实生活中犯罪现场的照片并不是什么新鲜事
历史上也有几起著名的类似事件
特别是那张Goodwill处刑照片
(Goodwill 非营利旧货店 出售捐赠的商品 收入做慈善)
当时华盛顿的一位女士在一本Goodwill售卖的相册中发现了一张老照片
照片中显示两名男子被绑在水中
而一个模糊的身影拿着看起来一把像是枪的东西
其中一名被绑住的男子与Theodore Teddy Franks相似
他于1986年在俄亥俄州失踪
这张照片让他的家人震惊 但从未得到确认 而这个谜团也一直未解
还有那张Terra Calico宝丽来照片
它是在佛罗里达州的一个停车场被发现的
照片显示一名少女和一名小男孩被绑在一辆货车里 嘴巴被堵住
那名少女与Terra Calico相似
她一年前在新墨西哥州失踪
但法医分析没有得出结论
而Terra也从未被找到
而我想现在我们的名单上有了新的挑战者
一种主要可能性是 这张照片可能被用于某种警方调查或法医培训
而这张照片的角度、构图 以及它是在一个转盘投影仪中的事实
确实为这一理论提供了支持
“在我工作的28年里 我去过一些犯罪现场
这看起来相当可信 只有少数人会想要保留这样的东西
退休的凶杀案侦探、连环杀手 或是法医办公室
我可以想象那个幻灯机是执法机构用于培训的物品
然后被宣布为过剩物资 最终被捐赠
那意味着某个白痴没有确保它是空的
我真的不认为凶杀案调查员会想要重温那些糟糕的事情
至少对我来说 连环杀手和法医是一回事
奇怪”
虽然已经通知了警方 但他们的调查似乎还没有公开
这可能是因为它被识别为一件从实验室流出的法医培训用品
或者
也有可能是因为这个案件在内部被认定为该地区一桩未解决的旧谋杀案
所以当局可能暂时不会公布细节 以免打草惊蛇
或者出于对受害者家属的尊重 直到他们有确凿的证据
然而 我觉得奇怪的是
里面只留下了这一张照片
几乎就像是 无论是谁丢掉了这个设备
他们都希望让那张照片被发现
他们都希望他们的罪行被知晓
至于为什么 嗯 你可能已经猜到了
这是2003年11月21日
当时MSN Messenger仍然是人们在线聊天的主要方式
PlayStation 2和初代Xbox正在全球市场上竞争
迈克尔·杰克逊因多项性行为不端指控被捕的消息爆发
还有一个小型家族网站首次上线了
这是2024年11月19日
一位互联网用户有了一个奇怪的发现
他们在r/WeirdWebsites子版块上发帖
“有人听说过这个吗？这是一个奇怪的网站
如果你发现了什么 请告诉我”
他们在帖子下面留了一个链接
horselaugh.com
点击这个链接 你会直接看到一个目录索引页面
一个空白的白色网站 没有定制主页 没有介绍 没有信息
只有一个网络服务器的原始文件夹结构
文件和目录完全公开可访问
列出的第一个条目是一个文件夹
1417br_orbs
打开它 我们会看到八个视频文件 全部都带有编号
点击其中一个 视频就会打开
那是一个女孩
睡在一个空荡荡、无菌的房间里 没有家具 窗户被封死
这到底是什么网站？我们刚刚偶然发现了什么？
这个文件夹包含几个一分钟长的短视频
内容都是同一个年轻女孩在空房间里睡觉的画面
不确定这个房间是在医院、家里 还是某种监控设施里
虽然在大多数片段中都没有什么值得注意的事情发生
但在其中一些片段中可以看到一个身影
他打开门并在外面走动
所有视频都是在2023年3月的大约晚上11点30分录制的
这个女孩是谁？
为什么她在被拍摄？
她是自愿在这里的吗？
她知道自己在被拍摄吗？
为什么这些视频被上传到了这个被遗忘的2003年网站上？
如今这个网站已经被彻底清空 但网站的存档仍然存在
向我们展示了曾经托管在这里的一些内容
网站上除了1417br_orbs文件夹
还有三个HTML和一个空的cgi-bin文件夹
这里最早的文件来自2012年
标题为“2007年假期”和“假期照片”
这些文件和我们刚看到的完全不一样
它们不是录像或监控 而是一个家庭博客
来自一位名叫Tami的母亲
写有她与名叫Dan的丈夫以及他们的两个孩子Allen和Audrey横跨美国的公路旅行的故事
下一个条目是一份名为ASD-Index的文件 来自2016年
其是一段伪科学的文字 胡扯着自闭症与某种胃部菌群之间的所谓联系
奇怪
到了这个时候 由于整个事情看起来如此疯狂
用户开始通过Wayback Machine深入挖掘网站本身的历史
试图看看之前这里是否还托管过其他内容
通过回溯时间 我们发现从2023年到2016年
该页面只显示来自ASD-Index的文本 没有托管其他内容
2014年 页面显示了Dan给Tami的一条令人心碎的信息
2013年 主页是一个简单的联系人列表
有四个人的电子邮件链接 Allen、Audrey、Tami以及Dan
最早的存档来自2004年 显示该网站最初是一个古董相机的教育中心
看起来Horselaughs.com最初是一个个人家庭项目
一个分享爱好、保存记忆和记录他们生活的地方
但后来
看起来就不太对了
当人们查看域名注册记录时
他们发现该网站自2003年11月1日起由Dan Judd拥有
就是网站上提到的同一个Dan
那么 这个Dan Judd是谁呢？
一位名为1337AF的Reddit用户有了发现
用Horselaugh里出现的家庭成员的名字与域名所有者的姓氏进行谷歌搜索组合
会导向各种人物搜索网站
而这些网站确实将四个名字联系在了一起
使用WHOIS服务 可以发现同一个人注册的许多其他域名
有趣的是 这里有一个网站与众不同
OKLDS.com 代表俄克拉荷马后期圣徒
(后期圣徒 即一般所谓摩门)
这个网站看起来像是各种个人和商业目录的集合
包括horselaugh和一个名为LDS的目录 LDS代表后期圣徒
后期圣徒教会或摩门教是19世纪创立的一个基督教宗教运动
这里有趣的是 如果我们把时间快进到2016年
当时这个网站只托管了两个目录
一个标题为"自闭症笔记" 另一个叫做"116页"
根据摩门教历史 这116页指的是《摩门经》最后一章的第一部分
其据说在1828年丢失
至今 这仍然是摩门教经文中最神秘的谜团之一
现在 有趣的是 深入挖掘在线摩门教社区之后
发现丹·贾德似乎是个有点名气的人物
主要是因为他声称拥有这116页的文件
在2017年exmormon(前摩门)子版块上的一个八年前的帖子中
写道
"Shelle McDermott几个月来一直在聊丢失的116页
现在她最近的通讯中包含了这个
“丹·贾德 如果他的故事成真 丹真是个独一无二的人
他继承了一个盒子 里面有一些宗教文件 连同两张地图和一些期票
你可以在NFP聊天上看到完整的故事
而据信这是最后的116页
据我所知 这些书页已从银行的理赔部门释出
并于上周移交给了教会 敬请关注 "
随着更多人调查 似乎丹的联系远比主流的摩门教社区深入得多
2019年
一位名叫洛里·瓦洛的女性因看似离奇的原因成为头条新闻
她的孩子们失踪了
七岁的约书亚·瓦洛和十六岁的泰莉·瑞安突然消失了
但洛里没有报警他们失踪
事实上 她似乎毫不在意
当家人们问起孩子们在哪里时 洛里给出了含糊的借口
然后她就完全不再回答问题了
那时 她刚和一个名叫查德·戴贝尔的男人结婚
2020年6月 调查人员找到了他们一直在寻找的东西
埋在查德后院的一个浅坟中的正是JJ和泰莉的遗骸
洛里和查德谋杀了自己的孩子 逃到夏威夷开始他们的新生活
更甚的是 查德的前妻在可疑情况下去世
并且就在查德与洛里结婚的前几周
而她的死亡也被裁定为他杀
在谋杀发生时 查德和洛里是后期圣徒教会的成员
然而 他们的信仰已经显著偏离了主流摩门教
查德是一位末日题材的作家和出版商
他声称能看到未来的异象 经历过多次前世
并预言世界将在2020年7月终结
而洛里 她则开始分享他的这些边缘信仰
她深信着自己是一位神祇 并注定要在即将到来的末日中扮演角色
而她的家人阻碍了她的使命
这起案件后来被称为"瓦洛-戴贝尔末日谋杀案"
但在这故事的边缘 在存档的电子邮件和旧表格中 还藏着另一个名字
丹·贾德
在r/lorivalow子版块的一个帖子中 引用了一个未存档的较老的LDS论坛
一位用户提到 据报道丹·贾德与洛里有过互动
根据帖子 她曾告诉他需要学会更信任他人
而且有一次 他们还计划让他在一个与边缘摩门教团体有关的会议上发言
根据我们目前所知的一切
丹、洛里和查德的关系似乎就在这里结束了
丹在2017年的某个时候与他们断绝了联系
所以 我们知道有一个网站 里面藏着令人不安的监控录像
还知道了关于遗失经文的说法
关于自闭症的奇怪信仰 它与边缘宗教运动的联系
以及现实世界中的谋杀
我们仍然不知道的是 视频中的女孩是谁 为什么这些视频会存在
丹目前的心态和信仰是什么
以及他、洛里和查德之间的联系到底有多深
无论如何 这个页面现在已经下线了
不管这个网站是什么 不管它的目的是什么
它刚好在裂缝中溜走 让我们得以一窥其貌
得以一窥Horselaugh.com
谷歌地图评价
这是互联网上那些我们不太在意的有用功能之一
2007年推出后
谷歌评价迅速成为了一个关于世界各地企业和地点的
自提交评分、评论和照片的中心
由于其直接集成到谷歌地图中
我们大多数人都曾以某种方式与这个系统互动过
比如外出前查看餐厅评价
或者在访问前浏览商店的评价
在这个不那么简单的世界里 它是一个实用、有帮助且简单的导航工具
这是那些我们认为理所当然的有用互联网工具之一
也是你最不怀疑会发现一个网络谜团的地方之一
表面上 Ricky Calderon和其他忠实的Google评论用户没什么两样
他的账户目前有58条不同的评论 全都是关于餐厅的
他的评论遵循一种模式
每条评论都根据食物、服务、氛围、价格和停车情况分类
而且他的所有评论都是正面的 从未低于四星
好吧 这看起来并没有什么不寻常的
但直到你点击他的照片标签
事情才开始变得不那么普通
多年来 Ricky一直在向他的Google账户上传数百张这样的照片
所有这些照片都是在主要由女性经营的餐厅里拍摄的女性半脸照片
比如Hooters、Twin Peaks、Bombshells之类的
大多数看起来像是某种合成的照片
将很可能是从网上获取的真实女性照片与各种随机背景进行Photoshop合成
而这些似乎都围绕着这些餐厅的主题
但并非所有都是这样的
有些看起来完全是数字制作或生成的 展示的面孔甚至看起来特别假
其他一些几乎没有展示面孔 只展示了眉毛或额头
还有一些看起来是完全真实的照片
是在这些餐厅里拍摄的真实女性 但她们并不知道自己被拍照了
通常是隐藏在菜单后面 或前台电脑后面拍摄的
虽然他似乎在佛罗里达州最为活跃
但他在德克萨斯州、南卡罗来纳州
伊利诺伊州和马里兰州也有评论
那么 这个Ricky Calderon是谁 它为什么要这样做？
大家似乎都认同的主要理论之一是
Ricky的账号是某种互联网骗局或ARG
或者更有趣的想法是 其是某种AI算法
训练自己创建逼真的Google评论和照片
但深入观察后 你会发现这两种理论都不成立
首先 真的没有证据证明这是某种ARG或骗局
Ricky已经这样做了多年 上传了数百张图片
但似乎没有一张与其他内容有关联
没有谜题需要解开 没有线索 没有编码语言
没有隐藏的支线 也没有行动的号召
甚至一开始就没有迹象表明他希望被发现
至于AI理论
它的不足之处在于它将这个账户非常令人不安和毛骨悚然的本质
简单地归咎于AI的怪异行为
如果我们花些时间研究Ricky的账户
我们会发现这些图片不仅彼此之间差异巨大 有些看起来是真实的
有些则是经过Photoshop处理的 还有一些完全是假的
似乎越往早期 这些图片就越“真实”
像是Ricky一开始想尝试拍摄真实的图片 但后来转而创作假的图片
但是 在所有这些图片深处 隐藏着两张与众不同的图片
这两张是Ricky拍照时唯一捕捉到自己手的图片
两张图片似乎展示的是同一个人的手
相同的肤色 相同的大拇指 指甲的长度和形状
Ricky是一个真实的人 在这些照片中物理存在
不仅如此 似乎Ricky在出现在Google地图之前就已经开始了这种令人毛骨悚然的怪癖
简单谷歌搜索这个人的名字 就能找到他2017年注册的Flickr账号
这是Ricky Calderon唯一另一个经过验证的账号
与他的评论不同 这个账号似乎展示了女孩们的全身照
起码看起来她们是同意被拍照的
不过 我怀疑她们是否知道这些照片的真正用途
此外 他的怪癖似乎有一个演变过程
早期的照片只有上传的文件名作为标题
但随着时间推移 Ricky开始用照片中女孩的名字来命名这些上传的照片
然后他从2020年到2022年似乎离线了两年
可能是因为大狗叫了
而这让他无法亲自访问这些地方 结果他回来时却变得更加极端和怪异
这一次 他心里有一个非常具体的形象
而这种执念只会随着时间的推移而发展和恶化
整件事给我个人一种非常毛骨悚然的感觉
Ricky的整个网络足迹似乎完全是一种应对机制的数字投射
由Ricky构建的一种准社会幻觉
一张照片接一张照片
现在 不管这是一种奇怪的癖好
某种精神上的执念 还是背后隐藏着更险恶的东西
我还不能下定论
我们所能做的就是在未来首先对Ricky保持警惕
在那之前 我就说到这里
希望你们在这里过得愉快 我们很快...就会再见