macOS 26测试版
哦 宝贝~
我要在我的实际电脑上安装这个
这并不被推荐 但我想看看有什么新东西
砰
女士们和生先们 要来力
新的玻璃质感时钟
首先 他们对鼠标的光标做了什么
看 它有圆角
我在发布会期间注意到了这个 但我以为那是屏幕上放的素材
等等 我得
哇 看看这个
废纸篓图标也变了
有趣的玻璃菜单
行吧
还有一个新的文本选择光标
看看这个调整窗口大小的光标
到处都更加圆润了 这是肯定的
我已经注意到了透明的顶部栏
这看起来非常不同
我有点喜欢它
好吧 我对鼠标光标感兴趣
让我们来看看无障碍设置 显示
哦 这些滑块怎么了
哦 它变成了一个气泡
这绝对是一个有趣的UI变化
让我们把指针变大
好吧 所以他们并没有真正增加一个可以改变鼠标指针的功能
他们只是更新了默认的那个
哦 看 那是新的文件夹图标
我觉得他们还更新了聚焦功能
对的 他们确实更新了
非常有弹性的动画效果
看看速度有多快
我还想看看新的手形光标
如果我打开Mousecape会怎样
(适用于macOS的一个光标管理器 https://github.com/alexzielenski/Mousecape)
我能把macOS的光标恢复成旧版的吗
这个非常接近默认的光标
而且它不会改变
所以现在这个是永远的默认光标了
当然 如果你有之前光标的SVG图片的话 你也可以把旧的光标找回来
非常有趣
如果我点Cape然后转储光标会怎样
这应该能让我看到所有光标的样子
这个是箭头 好的
更多的圆角
这个没变
复制光标没变
如果我尝试复制这个文件夹 是的 这个还是旧光标
库克库克你听我讲 我不确定我是否喜欢这些不一致
等等 出于某种原因 光标实际瞄准的点其实是偏左的
所以他们似乎只更新了一些光标
但这个程序坞看起来牛逼疯了
访达看起来也完全不同了
浅色模式看起来怎么样
看看这些到处都是的巨大滑块
所以现在macOS看起来确实和GNOME——一个Linux桌面环境很像
尤其是这些圆角
但如果我打开Safari会怎样？
Highlights “看到有用的信息 比如方向、摘要和额外细节”
滚
那么设置里有什么新东西
也许会有新的壁纸
应该有
是的 有
顺便说一下 如果你喜欢这些壁纸 我会在简介里留下壁纸包的链接
来看看官方的那些 这确实有点像Windows Vista
暗色模式会怎么样
因吹斯汀
我觉得暗色模式的图标看起来好多了
看 这是亮色模式
这是更新前的暗色模式 这是更新后的
来看看应用们
哦 这个界面不一样了
以前是全屏打开的 现在是让你在所有应用中搜索
酷
预览的图标变了
那预览本身有什么变化？
我快速截个图
看起来其实差不多 但圆角更多了
哦对了 你还可以自定义文件夹
这里有一堆表情符号
来个经典的书呆子表情吧
nerd
黄色会非常搭
还有
自定义文件夹
我还是不敢相信他们换了鼠标指针
让我们进设置看看能不能发现什么不同
哦 图标和小部件风格
透明
左边的所有东西都变了
等等
哦 这看起来不是特别好
也许选个普通常规的颜色
哦 绝对不行
我不记得这些设置了
系统和应用控制可以配置为同时出现在控制中心和菜单栏
这绝对是新加的
我可以把秒表之类的东西加到菜单栏
是的 我可以
它就在那儿
你可以把截图工具放在菜单栏里
好吧 这绝对是个有用的功能
所以现在如果我点这里 哦 它只是打开了时钟
和我预期的不一样
苹果智能 0%完成
还真是
最小化窗口动画 精灵效果 或缩放效果
我觉得他们改了这个
算了 看起来都一样
不过我喜欢这个
还有什么新鲜的
iPhone小部件 禁用
让我们矩形化并尝试默认的窗口吸附
也许这样更好
不喜欢
激活它还是慢得要命
调度中心看起来怎么样
非常玻璃感
他们修复了切换多个空间时的动画速度吗
当然没有
如果你用触控板切换的话 动画的时间会比用键盘切换长一倍
等等 也许在这里
辅助功能 动态效果 减少动态效果
这样能修复吗
不 它只是在一样的时间内逐渐消失而已
也许他们为触控板添加了三击功能
就像 你知道的 当你点击滚动轮时
你不必点击标签上的小X 它就会关闭
在Windows上 你可以用三指按压触控板来做到这一点
(https://github.com/artginzburg/MiddleClick)
但在macOS上你做不到 除非你有一个叫做Middle Click的应用
这将是一个很棒的功能
我有点喜欢这个新的更简单的应用程序选择器
而且新的图标风格看起来确实很酷
等一下 鼠标光标 在Chrome中的手形光标与我的普通桌面不同
那可能就是一个会被修复的bug而已
让我们看看Craig
自定义文件夹图标
有了
控制中心自定义
非常酷
图标着色
看起来不太行 就像iPhone上那样
聚焦搜索
操作
我们来操作一下
用BetterDisplay降低屏幕亮度
发送消息
开始计时
添加快捷键
TM
所以现在 如果我打开聚焦 TM 空格 20分钟
启动计时器失败 因为快捷指令无法将文本转换为所需类型
我是不是只需要输入TM 回车 然后输入20分钟
好了 然后砰的一下 它就出现在我的菜单栏里了
哦 调整亮度有新动画了
音量也是
而且它们之间的过渡非常流畅
哦 等等 如果我去无障碍设置里改鼠标指针颜色会怎样
哦 这挺有意思的
如果我选黑底白字呢
等等 反过来看也不差嘛
嗯
我之前不太喜欢那个看起来的样子
但这个反过来的还不错
我喜欢
好了 苹果的设计升级就到这里
可能还有很多底层的东西我在这里没有探索到
这只是第一印象 但我喜欢这些图标的样子
我不确定我是不是特别喜欢都这么圆润的边角
有个鼠标光标 菜单栏是透明的
如果我打开一个全屏应用会怎样
它会保持透明吗
是的 它会
Safari的搜索栏也变大了
打开页面和标签而不是窗口
所以不再有选择旧视图和新视图的选项了
看
酷炫的颜色效果
它是从我的壁纸上抓取的
所以 就这样 再见