大家好 欢迎收看第六集
我们争夺欧洲最多国家的竞赛
目前 我们的对手本和亚当拥有七个国家
法国、瑞士、列支敦士登、德国、
奥地利、意大利和梵蒂冈城
而我的搭档汤姆和我山姆
以八个国家领先
比利时、荷兰、匈牙利、斯洛伐克
捷克、丹麦、瑞典和芬兰
而我们即将尝试锁定芬兰
通过重现《愤怒的小鸟》第一关
虽然我们暂时领先 但内心相当忐忑
因为我们未能成功锁定丹麦和瑞典
这意味着它们可能被本和亚当夺走
而这正是本和亚当此刻试图做的事情
他们刚抵达瑞典马尔默 开启了瑞典挑战——
去宜家买一只DJUNGELSKOG
却压根没查DJUNGELSKOG是什么
我和汤姆觉得这简直妙极了
因为我们认定本和亚当剩余时间根本不够
在休息时间开始前的5:30之前
赶往宜家进行搜寻
但本和亚当设法找到了一班火车
能带他们去那里
而现在 他们正为此狂奔
1A 这边
艾米 我们会给你买到那个“junkle-skok”
或者不管它叫什么
那是什么东西？
这听起来不太对劲
马尔默
好的1B
是1B
我们能去1B吗？1B？
快 快去1B！去1B！
太棒了
这样很好 因为我们会在...
当天仅剩25分钟时到达那里
太好了
这样我们就能——
我们还有充足时间
到底要怎么找到DJUNGELSKOG啊？
我不知道
他们只剩... 不到一小时了
根本赶不到宜家
你确定？
要知道他们得大老远跑去宜家
还得花25分钟到处找
但如果他们知道是什么...
纯粹出于好奇...
如果你在马尔默中央车站
并且想乘坐公共交通前往宜家马尔默店
因为宜家通常不太方便通过公共交通出行
对 它们都设在偏远地段
需要23分钟
这个嘛...
是23分钟 山姆
他们有可能到得了 但...
我觉得他们不太可能赶得及
之后还能剩整整25分钟
我觉得情况不错 汤姆
这是我们的商店
不 不 我没有
如果他们确认了熊的位置
他们能找到一列火车...
也许吧
他们可以直接去那家宜家
搞到那只熊
或许可以
我想我可能知道DJUNGELSKOG是什么
你这么认为？
我感觉它可能是
一只巨大的毛绒熊
我敢打赌那就是那个毛绒玩具熊
天啊
是那个毛绒玩具熊吗？
是的 你说对了
这可能很容易猜到
是啊
宜家确实有卖那些
我可能是——
那是她会喜欢的那种东西...
你懂我意思吗？
可能我搞错了
但我总觉得在书里见过这个词——
当然
可能我搞错了
因为很多瑞典语词汇
听起来很像
但我确实认为...
蠢东西
肯定不会随机指代某件家具
大概吧
大概不是
也许我在胡说八道
但我觉得这是个不错的起点 对吧？
是啊 这感觉是可以实现的
我猜他们并没有
看来他们根本没尝试这个
确实
他们认为不值得花时间
所以我们的理论是对的
这说明我们立刻来这里真的很明智
没错如果我们早上就开始做这个...
就会和他们陷入同样境地了
这很宜家风格
确实
盒子
对 好吧 是的
值得买那个和一些胶带
还有 我在想哪里能买到乒乓球
因为鸟的尺寸至少得
和乒乓球差不多大
对
有体育用品店吗？
哦 山姆
嗯？
阻力带
对
可以从体育用品店买到的
嗯
我们需要些东西来做弹弓或者...
是啊
没错
对对对
有没有什么工具能...
如果有把特别宽的扳手 你就能做个弹弓
噢！再加上几根橡皮筋
是啊 挺不错的
好的 就这么办吧
那我们去体育用品店找球吧
哦 玩具店在那儿
噢
我们进去看看有什么东西
谢谢
这些东西理论上可行
这些其实还不错
它们有猪鼻子吗？
有猪鼻子
我觉得那就是我们要找的猪了 山姆
这里是球类区
网球呢？
呃 你好
哦...它们比毛绒玩具小吗？
是啊....？
对 确实更小
网球更合适
弹力带有三种——轻、中、硬
拿个三件套
好的
我是说 我们要去结账了
带着弹力带和网球 山姆
很明显我们在搞恶作剧
除非他们已经去了马尔默 已经完成了挑战
要不然也已经在去宜家的路上了 山姆
不可能
他们之前就让我们大吃一惊过
听着 我喜欢你的理论
我别无他法
我喜欢你的理论
那个词对我来说有点耳熟
这对我来说很有道理
艾米会选择那个巨大的泰迪熊
我们真的需要这个
谢谢
Kiitos（芬兰语的谢谢）
山姆 我们能在哪里做这件事
在不会冷得要命的情况下？
嗯...
我不确定在这个国家
你能不能找到这样的地方 但是...
说得好
找个有遮蔽的地方
哦 等等左边这里
欢迎来到愤怒的小鸟穹顶
第一阶段 搭建
那儿放个小方块
小心 那个不稳
哦对 确实！
这正是我们想要的 但是——
等等 弹弓必须侧着放
是吗？
这是个2D游戏
看我旋转这个还不让它倒
这挺厉害的 汤姆
这就是愤怒的小鸟
对此我很满意 山姆
好吧 那个...怎么样了？
我们的弹弓看起来如何？
嗯 我正在想办法
找出最佳搭建方式 因为...
好的
哦 这个或许真的能行
就用手拿着吧
对 对
我去给你拿个网球 稍等
是啊 我们可能需要更多的余量
八英尺远 也就是...
好吧 我来量一下
八英尺
八英尺是多少厘米 山姆？
我不知道
因为我不懂你们那套可笑的计量单位
大概是二点...
二又三分之二米
就这里？
嗯
那是两米半
好吧 我想我得试着用胶带把这个固定住
好的
山姆 我只有宽的...
我觉得他们可能已经开始做挑战了
他们成功的几率会降低
如果他们真这么做的话
他们的胜算会变小
但我认为他们可能已经行动了
我不介意胜算降低
因为我们真的很希望他们失败
没错 我们确实
哦 他们到了！
他们到了
天啊 这可真不少
哦 他们已经到宜家了
是吗？
是的
他们在离宜家最近的车站
他们怎么这么快就到那儿了？
因为他们刚好
在正确的时间换乘了
嗯 该死
那里就是宜家
哦 有座桥直通宜家
刚才我还以为导航出错了
因为它显示
我们应该直接横穿高速公路
穿过一片田野就能到宜家
咱们就直接横穿高速去宜家吧
说走就走
是DJUNGELSKOG对吧？
D-J-U-N
好的 现在是5点02分 实际上...
(游戏日于中部欧洲时间下午5:30结束)
我们的火车晚了几分钟到站
所以我们可能...
我们可能只剩下不到25分钟了
我们得...加快点脚步
那些瑞典青少年在嘲笑我们呢 本
好吧
这玩意儿还挺像弹弓的
对啊 还会发出声音呢！
没错 山姆 放个球进去试试
嗯
等等
我能说个方法吗 山姆？
我觉得问题出在你松手的时机
好吧 这——
就该这么干
好消息 我差点就成功了
好吧 菜就多练
为什么会有回旋？
这太难了
是啊
不错 刚才挺好的
算了
刚才挺好的
不错
很好
不错 刚才那下很好
操作方法是后拉
抬高角度 发射
很好
这准头好得让我惊讶
后拉 抬高角度 发射
呃呃
我们只需要三分之一的成功率
哦 还得确保命中时能奏效
确实
我们该试射一枪
对 必须试试
要是打不中...
绝对该试
哇哦
这次彻底打偏了
汤姆 往好处想？
嗯？
他们还没进宜家
现在是6点06分
好吧
所以他们正在降低成功率
他们慌了
...稍微有点
今天剩下的时间不到25分钟了
天啊 这家宜家有三层楼
好吧
到宜家了
我们大概迟到了两分钟
所以我们只有23分钟来完成这件事
开始计时
好了 我们开始吧
开始找吧 应该会有地图的
我们可能得去儿童宜家区
我们先去那边试试
那是我最强烈的预感
好的
先试试那个吧
这不是真正的目标
山姆 能拦住球的话就拦住
明白
我们要练习几次射门
但如果你拦不住球
我们就能知道这招是否有效
(在他们正式宣布开始之前 山姆和汤姆可以进行多次练习)
后拉蓄力 调整角度
发射
刚才那球本该进的
是啊 可惜——
我不确定力度够不够 不过……
哦！
刚才那下应该——
刚才那下能打中的
刚才的力度足够了
是啊
就是吧……瞄得不太准 但……
往后拉 向上调整角度……
然后搞砸了
我不喜欢这种压力 山姆
后拉两次 上挑
发——不 不行
撤回
不 我能感觉到那样行不通
哪里出问题了？
我想我们需要设计一个更好的弹弓
是啊 我是说 你有什么想法
关于怎么改进吗？
很遗憾的是 没有
嗯好吧
或许我们把它做得松一点？
这...
看 这样就好多了
没打中目标 但还不错
哦 这些需要鸟嘴装饰
哦对
忘了加鸟嘴了
中了！
好的
呃 不算 不过也...
瞄得准
这就对了
就是这样
好了 你搭东西 我去练射击
哇！
抱歉 山姆！
好 这写的是“Skogsduva”
这让我觉得SKOGS可能是……
比如毛绒玩具的意思
毛绒的意思
(Skog实际上是森林的意思)
对
所以我真的很喜欢这个
“Skogsduva”这些全是SKOGS——
但这里全写着SKOGS 我觉得这是个很好的迹象
说明你可能是对的
因为原本是DJUNGELSKOG 对吧？
没错
好的 是往这边走吗？
还是说这边……
不 这是个迷宫
不 走错了
出口在哪儿？
我还在到处看呢
那东西毛茸茸的
什么东西？
这叫什么？
BLÅVINGAD
继续往前走吧孩子们——
我在试着核对标识
不 我明白了
我明白了
"阿克林斯" AXSTAD
Bänkskivor
这些都不是
这个叫 RÅSKOG?
等等 RÅSKOG？
但那就像是个...
好吧 我不喜欢这个信息
但我们还是继续前进吧
完全正确！
对此我很抱歉
哦 是的
是啊
山姆 我明白了
太棒了
山姆 我开始掌握诀窍了
我就知道这次会很棒
在它离开弹弓之前 我就知道这次会很棒
好吧 汤姆
怎么了？
接下来的三个当作测试吧
好的
看看你能不能找准位置
在这三次里面
行
就是这样 刚才那个本可以成功的
也许吧
勉强及格
看吧 你三局两胜了
确实
继续练 直到我连续三次成功
好的 这边走
FAMNIG HJÄRTA
好大的爱心
但我们还得继续前进
根据地图来看...
我们还有一段路要走
现在才到3 儿童区要走到10
嗯
一
连续两个
连续三个
刚才偏左了一点
好的
我现在瞄准不太行
山姆 再这样下去我的手要酸了
我已经锁定目标了
我觉得我们得实弹练练
因为有些镜头可能没法…
明白
我很乐意继续调整重构
好了 现在开始实弹演练
收到
好吧 就从这第一个开始吧
那样本可以成功的
但有好几个毛绒玩具
上面都写着‘SKOG’
对吧？
这些是什么？
DJUNGELSKOG
等等 什么？
这些是DJUNGELSKOG？
DJUNGELSKOG
这个——
因为它是只猴子
因为这是只猴子
因为它在丛林里！我的天啊（djungel确实是丛林的意思）
丛林——这是来自丛林的SKOG（这里不对了）
这是来自丛林的SKOG好吧等等
把它发给艾米
哦...我的...天啊
有了
哦！
你想买下它吗？
我会带着它继续我们的旅程
是啊 是啊我觉得我们应该为艾米买下它
我知道她说过我们不必带给她 但是——
我们要把DJUNGELSKOG带给她
好吧 等等
哦不
哦
我们要接电话了吗？
我们要接电话了
哦不！
那不是只熊 那是只猴子
(最早的DJUNGELSKOG确实是熊)
这是DJUNGELSKOG
看看我们的DJUNGELSKOG
是的
好了 你已经得手了 我们得走了
我们得走了 再见！
再见
哇 那绝对是重磅消息
好吧 我们先结账然后离开宜家吧
哇
这样一来比分就逆转了 原本是8比7
现在是7比8
而且他们甚至还没锁定芬兰
而且这一天都快结束了
是啊
现在比分8比7 他们领先 山姆
是啊情况不妙 汤姆 不过...
确实不妙
希望他们别拿到丹麦 然后...
噢 我刚还以为
没错 我也是！
唉
就差几分钟
几分钟
好了 实弹训练第二轮
这是你三次尝试中的第一次
这就对了——哦！
别掉地上
啊 成功了
别掉——好吧还是掉地上了
哎呀！
就差一点
不行 射偏了
希望你没得易普症（紧张失常）
不懂你说啥
但这个东西我确实懂
漂亮
不
砰
搞定了
如果你想就此决定放手一搏
因为你有感觉的话 那就去做吧
我认为利用好现有时间是合乎逻辑的
但如果你就是觉得已经掌握了
并且不想再搞砸更多 我理解
而且 手和胳膊也开始累了
由你决定
压力会让我崩溃的 山姆
压力快让我受不了了
来吧 我想这是第七次了
但你现在已经远超50%了
偏左一点 偏高一点
还有就是...
我就想想象那只猪就是本和亚当
在宜家的样子 懂吗？
哦 刚才那个不错
似乎挺管用
你想试试吗？
我们决定放手一搏
三发锁定芬兰
三发定荣耀
给我来个小鸟球
这些是我们的鸟嘴杆
(在山姆和汤姆宣布了这是他们的正式尝试之后 就像在愤怒的小鸟第一关里一样 他们能拿到三个球)
这些确实有鸟嘴设计 但愿别——
希望干燥的鸟嘴别影响我发挥
好了
对 瞄准
瞄瞄准
为了荣耀 汤姆
本和亚当——不 那样不对
本和亚当在宜家
不！
没关系 汤姆 我们还有两个
二号球
出手瞬间我就知道错了
稳住 稳住
感受它
好吧 我需要做的就是发火！
(什么无敌浩克)
保持冷静
我觉得你不必生气 我认为你需要保持冷静
说实话 这并不是好事
哦
打电话给他们
我讨厌你咧嘴笑的样子 我知道你为什么笑
因为这是为了迷惑他们 但我讨厌你在笑
我是在做苦脸
哦
噢 那也是个DJUNGELSKOG
也许它们都是DJUNGELSKOG 因为它们
这些也算是丛林来的
我觉得它们就是一堆DJUNGELSKOG玩偶
我刚才想到的就是那家伙
老兄 你猜对了
完全正确 你猜对了 本
100%证实了我本来就知道DJUNGELSKOG是什么
有什么新闻 伙计们？
芬兰现在无人防守
天啊
哇哦
今天对你们来说真是艰难的一天
伙计们 今天可真够呛
今天真是糟糕透了
我玩得很开心
如果这能让你好受点
你可以留着这只DJUNGELSKOG
其实不行
这是给艾米买的
祝你好运
再见
哦 DJUNGELSKOG他们这次又惹上什么麻烦了？
那些可怜的家伙
嘿 至少他们现在能来芬兰尝试 然后搞砸了
谁知道呢？
我本来稳操胜券的 山姆
是啊
我在压力下崩溃了
这很难 就像打高尔夫一样
高尔夫很难 高尔夫之所以难是因为——
它需要极度平和的心态
今晚我要自责一整夜了
因为比赛日要结束了 对吧？
现在...几点了？
差不多是这样 是的
我们还有多少时间？
还剩五分钟
好吧 我们得
我们得收拾一下
稍微整理下这里
我想我们该往车站走了
嗯
就我们之间来说
这件事我该负很大责任
在挑战方面 我们不如他们擅长
至少统计数据上是这样显示的
对吧？
明天 我们要速通
明天就让他们来追赶我们
让他们耗费大量时间
在这里折腾《愤怒的小鸟》
让他们在所有事情上都耗费大量时间
而我们只管向前冲
我认为就现阶段 这是唯一合理的策略
这是我们唯一能做的
我们的飞行预算还很充足
我们还剩两天时间
也许我们可以甩掉他们
好吧 今天还剩几分钟空闲
我们准备返回车站
并在那里结束今天的行程
这样明天一早就能精神饱满地返回哥本哈根
重要的一天 关键的一天
我们扳回一城 我们扭转了局面
我认为如果能挽救丹麦
那他们可就麻烦大了
我完全同意
总之 我们还有15秒 所以...
好吧 我们现在在
弗雷德里克街和南铁路街的交叉口
嗯 差不多吧
我们在那个写着“艺术与火腿”的地方外面
不管那是什么地方
所以我想早上第一件事就是直奔机场
一大早我们就赶往机场 山姆
然后开跑
好吧 那个...
呃...
一天结束了
现在是下午五点半 这家伙该睡觉了
是啊 他有点闹脾气了
行吧 明早见
早上七点半就在这儿集合
到时候咱们完美完成任务
拿下比赛 我看行
我想
那就是我的计划
这是个非常棒的计划
这是我的计划
而且我认为我们应该执行它
好的 明早见
晚安
好的 6:30
明天见
晚安
♪ 早安 早安 ♪
♪ 现在是早上7:30 早安 ♪
我们在"Svåger"
瑞典的清晨寒意袭人
天气很冷 而且...
确实很冷
我担心今天有可能
我们会抵达更寒冷的地方
极有可能
但现在 我们要前往哥本哈根
尝试完成丹麦的窃取任务
之后再决定下一站的去向
出发去哥本哈根吧
欢迎来到第五天
早上好！
我们又回来了 外面天还黑着 汤姆
这是个漫长的夜晚
是啊
好吧 我们走去车站吧
好的
因为我觉得第一步
肯定是要坐火车去机场
是的 我们确实考虑过乘船 但是...
机票比预想的便宜多了
所以我们还有剩余的飞行预算
这样更快 能让我们换乘更多次
我们要坐飞机去
是啊
我们认为游戏进展到了这样一个阶段
当封锁国家的收益开始递减
递减 不是零 但在递减
而直接宣称国家的收益正在增加
对 而且昨天的航班上
我成功规划了一个三连跳路线
能让我们今天宣称三个国家主权
在现阶段游戏中这几乎是不可能的
问题是...
我们必须落地后才能预订下一班航班...
(队伍同时只能拥有一张机票)
而且中转时间非常紧张
汤姆 现在游戏的情况基本上是...
本和亚当比我们晚了24小时
他们从马尔默出发
我们也是从马尔默出发的
没错
他们会比我们稍早一点前往哥本哈根
但也不会早太多
而且他们会立刻接受挑战
结果发现他们最早也要上午10点才能开始
是啊 除非他们找到一家10点之前就开门的乐高店
(提醒:丹麦的挑战是蒙眼拼乐高)
除非找到乐高店 确实
因为如果他们当时仔细盯着追踪器的话
可能早就发现……
我们去过机场 但那里根本没有乐高
而且他们确实知道我们失败了
这确实给了他们优势 而且
他们清楚自己必须更有条理些 才能想出……
你知道 这很容易出错
“Yungel-skorp”（本想说DJUNGELSKOG）睡得怎么样？
他叫什么名字？
哦 睡得不好
他老是把我吵醒
但他还很小
所以没办法一觉到天亮
他还不能睡整夜
呼！
我对丹麦的挑战有点担心
因为他们花了很长时间却还是失败了
是啊 这不是个好兆头
确实 有点吓人
而且我得说目前情况仍是如此
我们还没有...
在其他队伍失败的挑战中成功
没错
因为他们似乎对瑞典这个挑战
连尝试都没尝试过
不 他们甚至都没尝试过
我依然相信我们的指导
在那个场景下已经尽可能完善了
山姆
我实在想不出我们还能怎样
将效率提升25%
对 确实
真正能实现这一点的——除非换一套不同的乐高积木
是啊
所以他们应该会那么做
然后他们去赫尔辛基的最佳航班
和我们乘坐的是同一班
和我们同一班
这意味着他们会来这里 试图打造一个愤怒的小鸟
你知道吗 有件有趣的事
我注意到一个现象？
什么现象？
从今天下午1点左右开始...
嗯哼？
这里开始下很大的雪
好的
但我不确定——
我是说 显然这里经常下雪
机场肯定能应对大量降雪 不过...
可能这场雪会持续到明天
或许他们遇到了一些困难
我曾被困在奥斯陆机场过
嗯哼
因为大雪
听着 即便是最棒的机场 也会因为除冰、清理跑道之类的事情而延误
这些工作会让机场运转变得缓慢
汤姆 我认为我们今天最大的优势
在于如果他们只是在重复
我们昨天的经历的话...
没错
我们知道他们会行动迟缓
而且我们也清楚挑战将会相当艰巨
是的 而且...
如果我们行动迅速 趁他们动作迟缓的时候...
那样或许...
计划就是如此
能让我们开始占据优势
这正是计划
好吧
那么 山姆...
我们得赶去机场
动作要快
我是说 咱们其实不用急
航班是11点的 所以我们时间其实很充裕
但你知道 咱们得快点儿行动
现在得转乘火车去哥本哈根
看来火车...
在瑞典语中是tåg
这某种程度上让...
我们的游戏tag（之前玩过的鬼抓人）在这里变成了一个非常有趣的双关语
哥本哈根
每个人都....想去哥本哈根
我们做到了
我们登上了去哥本哈根的火车
就差一点点
好消息是 火车只需30分钟就能到
机场 还有六分钟 二号站台
你订好航班了吗？
没 我们可以在火车上订
昨天我们有点忙
是啊 而且我们当时也不确定要不要订
那倒是
天还黑着呢
开始有点——
抱歉啊 芬兰
我们这儿可没把你拍得多么光彩 是吧？
这是双关吗？
没错 我绝对是故意的
好的
对 100%
好的 汤姆 那个...
11点15分去维尔纽斯的航班还有票
嗯
我们两个人总共是308欧元
两个人？
对
我们的机票价格真的很走运 山姆
嗯
那后续可能的转机情况看起来也不错？
看起来还行 我可以再确认下价格
开始了
我们发现有一条...
三段式航线
可以先到立陶宛...
然后波兰...
最后或许...克罗地亚
我对克罗地亚这条线不太放心
我也不太看好克罗地亚
但时间点是完美的 5:20就能抵达
即便第三程赶不上...
我们也有机会锁定一个大国
(锁定的国家一样的时候 宣称了最大国家面积的队伍获胜)
以防进入决胜局的时候 我们需要地区加分
我记得你昨天说过
尽管运气不在我们这边
但必须冒险一搏才能保持领先
没错
而亚当和本比我们有更稳妥的获胜路径
是啊
就这么定了我们去维尔纽斯
行动吧
如果真的念成‘vil-nis’之类的
那就太尴尬了
或者类似的发音
Jet Lag经典桥段 瞎读地名
我们订好票了
下一站 立陶宛
小伙子们正快速穿越丹麦
他们快回到哥本哈根了
重返...哥本哈根
本杰明 准备好全力以赴了吗？
我这辈子从没这么准备好要全力以赴
丹麦 别害怕
本和亚当已经抵达 将你们从汤姆和山姆手中解救出来
亚当 准备好见识丹麦挑战是什么了吗？
我准备好了 本杰明
好的
用这个挑战来偷走丹麦吧
蒙眼拼装乐高套装
天哪
丹麦 乐高的诞生地
用至少200块积木搭建一套乐高模型
在45分钟内完成 为了增添乐趣
请蒙眼进行操作
团队中只需一名成员被蒙住眼睛
该成员必须完成所有组装工作
另一名成员可参照说明书
指导蒙眼的搭建者
但不得亲自拼装乐高积木
每次仅允许拿起或移动一块积木
且不可将积木拼接在一起
或是把它们拆开
第一步 得先搞到一套乐高积木
现在早上8点 我不确定
这个时间能不能买到乐高
可能有点难
但有件事我很确定
我们都爱乐高
确实
我们对乐高了如指掌
回到机场了 汤姆
是吗？
给我们讲讲隧道的小知识
这是世界上最北端的
地下铁路车站
耶
我昨天查了一下
在你说要我们讲点隧道知识之后
而我当时一无所知
伙计们已经到达了
哥本哈根中央车站
好的 所以他们大概现在才意识到……
希望如此...
他们40分钟内无法再发起挑战
其实这还不算太糟——
不 是时区问题 汤姆
1小时40分钟
嗯
如果他们刚刚看到挑战...
那他们现在肯定在拼命寻找
任何可能出售乐高 但非乐高专卖店的地方
有家乐高店...哦 在机场
在机场？这正是我想说的
我想唯一能在早上8点买到乐高的地方
就是机场了
所以我们得……
也许吧 除非等别的地方开门会更快些
让我想想
不 不行
说实话 我觉得我们得开始往机场赶了
呃 乐高商店在安检前吗？
这我可不知道
最坏的情况 我们还能拿到下一程的票
是啊
直接进去 然后离开
我觉得我们现在就该直奔机场
因为乐高积木在那儿
我们应该从那儿开始行动
好吧
因为两分钟后有趟火车
哥本哈根机场站
对
在二号轨道
好的 太棒了
所以我们现在要搞清楚的是
第一 怎么才能最快拿到这些乐高？
然后第二点 我们怎样才能...
尽快抵达距离机场三英里外的地方
(提醒 队伍不能在机场周围三英里内做任务)
拼完乐高积木后再返回机场？
有点像专辑封面
谢谢你 汤姆
汤姆 还记得我跟你说过
今天下午会下雪吗？
记得
现在雪还不大
暂时还没有
但你看 已经有1、2、3、4、5个航班取消
就在今天下午
现在 其中两个名字
– 奥卢、罗瓦涅米——它们位于极北之地
它们位于极北之地
所以雪花正向那里飘去
但日内瓦和塔林没有
是啊
纽约也没有
而且不像是航班延误那么简单
航班直接被取消了 也许是飞机不够？
但愿这些是本和亚当将遭遇困境的预兆
但愿他们想飞来这里时也会如此
因为我打赌他们不会查天气
他们不——他们不——
确实不会
他们总是往最好的方面想
我是说 到目前为止
这对他们来说效果还不错
好吧
我们到机场了 不是来乘机 而是来买乐高的
真希望...
乐高在安检前就能买到
现在我一看到乐高就来气
那边就有家玩具店
我只能假设
本和亚当现在处境相似
是啊 要查查他们的位置吗？
好 看看他们在干嘛
噢 他们和我们走了同一步棋
他们去机场了？
他们去了机场
哇！
也有可能他们做了我们没做的事
订下一班飞机 过安检
买个乐高 离开
然后再折返
因为我们知道安检后也能买到乐高
是啊 但省不了多少时间
等他们回到中央车站时
都快10点了
可能就买不到最好的乐高了
而且乐高专卖店的选择更多
其实我们昨天确实看到了更好的乐高
在安检后的区域
没错 对吧？
在哥本哈根机场
哦 确实有
我们找到了乐高专卖店
汤姆 看这个
这本该是可以完成的
而那本该也是可以完成的
哦不
是啊
好吧
对 到目前为止 他们的追踪器是在安检前
我在想他们是否和我们经历了同样的逻辑跳跃
我们可以 如果他们在安检后
购买我们认为想乘坐的航班的机票
然后进去
也不是不行
可能需要一些时间 但我们或许不得不这么做
在哪
对 我相当确定那是安检后的区域
几乎可以肯定
是的 我想我们可能得买张票
进机场里面去买这些乐高
那么现在的问题是
接下来我们想去哪里？
就看看地图 看看剩下的选择...
有没有去波兰任何地方的合适航班？
不 绝对没有
其实我们可以去奥斯陆
是啊 我是说 奥斯陆就在那儿
问题是怎么出去
对 因为它不是个大机场
我懂了 我们可以去一个奇异搞笑的机场
我们可以飞往...
TRF
几点？
大概11:15
这没给我们留多少时间做这事——
其实基本上没时间做这事
这航班要两个半小时
是啊 但我们得通过安检进去
拿到东西 走三英里 完成整个挑战
再回到机场
我们有一个半小时来完成这件事
这意味着我们还有45分钟
出发 砰
离开 尝试 回到这里 出发
我认为这是我们最好的航班
好的
所以我们认为我们有一条看起来不错的路线
我们可以飞往挪威一个有点奇怪的机场
然后有时间转机南下
最终在波兰华沙结束这一天
我们觉得这真的很...
今天拿下两个国家的稳妥之选
这不会给我们留下最多时间
去拿乐高并完成挑战
但我认为这样... 这趟航班很不错
好 拿下这些机票
我们在这里能有多少时间？
我觉得我们需要——
一班11:15离开的飞机的话
你实际上可以砍到
45分钟之内 也就是10点半
也就是说我们只有1个半小时时间
完成我们的计划
实际上
我们没有太多准备时间
不过没关系
假设我们到了机场的乐高商店
我们会看到这些 很可能——
我觉得《我的世界》的周边应该挺简单的
哦 那个...
那是方块风格的
238块 说不定吧
但还有很多小零件
也需要精确地拼装在一起
但我觉得比我们的要少些
因为我们的是
确实如此
类似这样的东西
是啊
呃
好吧 DJUNGELSKOG在安检被拦下了
亚当正在处理这事
我跑过去看看能不能找到乐高套装
好的 这里有乐高套装
我们需要200片装的
最接近200片的
82片 204片？这个不错
但我觉得我们想要的是
尽可能重复性高的
其中一个 325片
278片 不对
迷你兰花 274片 不对
这个有多少片？
这甚至没标明
好吧 那么...
不是所有套装都标有片数
但我查了这个 它有220片
比那个哈利·波特的稍多一些
但重复率很高 我觉得会很有用
好吧 我找到了完美的乐高套装 但不知道亚当在哪
(亚当的麦克风在口袋里 请自行脑补他怒斥机场安检)
我们真的、真的买不起这个 明白吗
这个
完美
220个零件 全是重复的
走吧
他们的追踪器显示如何？
好的 来看看他们的情况
显示他们曾在机场禁区内
但现在又不在？
所以他们做了我们没做的事？
他们去机场禁区买了东西
然后又返回市区了？
因为他们知道要去哪儿
他们可能找到了
我们在机场发现的那套乐高
是啊
我们还觉得那套不错
要是他们找到那套彩虹乐高...
那就简单了 哦对 他们确实...
他们在外面 现在肯定回到公共区了
好吧 确实 情况不妙
如果我们还想有一丝、哪怕一丝赶上那班飞机的机会
就必须搭从这里发出的10:15班次 回到这里
所以我们得在9:45前到达
必须立刻行动
我们只有半小时尝试
我们被安检害惨了 这是我们这辈子最长的一次安检
呃 你刚才被卡……
我被卡了15分钟
我仍觉得或许能成功
他们在哪？在干什么？
好的
11号登机口
趁赫尔辛基还没冻成冰 我们赶紧撤吧
目前没有更多航班取消了
刚才是个双关语
这简直是对牛弹琴 完全白费力气
行
等我们离机场三英里远...
就可以开始了 你有眼罩吗？
带着这玩意我啥都看不见
太好了
只要开出三英里就行
好的
我们的飞机在那儿 汤姆 我想这会是一架...
啊
螺旋桨飞机...
不错的小飞机
这是螺旋桨飞机首次亮相于Jet Lag
我喜欢这个
有那么5到10秒钟
我完全想不起我们要去哪儿
一切都模糊了
我觉得是拉脱维亚
不是 是立陶宛
就是这两者之一
好 我们就以这个箱子为基础搭建
好的 稍等我一下
等等 有三个？
有三朵花
明白了
来 拿着这个
好的
现在 我们得... 抱歉 先把它放下来
我们要搭六个这样的 懂吗？
好的
给 这个给你
明白
这个要放平 对吧？
好的
所以你要把这个——放上去
它——只有一种安装方式
超级简单 没错
然后你再把这个装到另一侧
哦它去哪儿了？去哪儿了？
就在那儿就在那儿
递给我
好的
好 我们只需要重复六次
明白了 太喜欢了 我准备好了
做得不错 非常棒
再来一个
我以为有六个 这是第六个吗？
这是第六个
好的
好的 那么现在...
拿住这个轮子
我们要均匀地夹住它们
对 就这样 完美
好的 放下吧
好的
对 记下来
好 我们要做六个这样的
我最喜欢要做六个同款东西的时候了
那架飞机绝对不会有Wi-Fi
我们得落地后才能知道结果
如果我们还在这里就知道结果了...
那肯定是延误了
除非他们15分钟内搞定
哦 好吧 确实
如果他们立刻通知我们 那就有麻烦了
对
再来一个
这里 这里 这里
这个 这个 这个
现在你要把这个放那个上面 明白吗？
就是你刚搭好的那个
对 就——不 翻过来...
对对对 完美 好 放下吧
现在就是随便玩的时间
太喜欢了
好了 我们动作快点
时间很充裕
我把这个递给你 你把它放在顶部
然后你的花就直接放在那上面
明白吗？
这样？
对
可以了吗？
对 对你放好了第一朵花
我希望现在正在发生的是
他们其中有一个感到非常、非常沮丧
具体是谁我并不在意
我只想让他们其中一个真的被惹恼
是啊
他们会非常平和冷静的 对吧？
棍子 吉吉
你说的第二个词是什么？
吉吉(gidgy)
吉吉？
就像个小吉吉
想象你其实是站在本和亚当那边的
我知道我们不是但想象一下
你会给他们什么建议？
关于完成挑战的？
对
如果我们提前统一术语会很有帮助
达成术语共识
确实如此
因为上指的是上...
这个...
是啊
就像外、内、左、右、上、下
只不过有时是上下或前后
你会说旋转90度
有三种可能的轴 有时对于长而扁平的部件来说很明显
如果它是一个长而扁平的部件
对
但如果它大致呈立方体...
是的
如果我们花五分钟统一术语
本可以节省一些时间
是啊
好吧 那就旋转它让花瓣最尖的部分...
花瓣的...
对
所以你正拿着一片花瓣
尖尖的 是这样吗？
这样？这个方向？
确保尖的那部分朝向天空
对
是的 朝向天空
不 不 不它没有朝向天空
怎么没朝上？
转一下 转一下
不 往另一边转
这样？
不 不对
不对？
再转一下
像这样？
还不是
好吧 这他妈的是什么？
这个？
那个——你碰到尖尖的部分了
对
好 现在把它翻转180度
对对对 好了现在把它贴上去
需要往上一点
这样？
对 完美
好了
我们只需要这样
每边各一个
零摄氏度 山姆
温暖如春
好的 第三朵花
我认为这其实是完全相同的花
只是颜色不同我想这对你来说无所谓
你很熟悉这个 这是你的转轮
你要把转轮放下来
现在我们要做六个小花瓣
好的
我们知道怎么做 对吧？
砰
这里有这个、这个 还有这个
这个、这个 和这个
还有这个
乐高是不是超好玩？
对 对 对 对
我们爱丹麦
对 对 对
好的 得了
好的 现在我们又要开始搭建核心部分了 明白吗？
明白
完美
然后你就直接把它放在
花朵的正中间
亚当 我有个好消息要告诉你
是要开始搭那根长棍了吗？
是时候搭那根长棍了
动手吧
这就对了
我们一次只进行一步
各位...
植物系列才是这次挑战的真正关键
你能想象如果我们有一套普通乐高会怎样吗？
是啊 我差点就买了哈利波特系列
天呐
然后我就想 不行 那样只会——
我当时觉得...
我得找个...
更容易重复操作的 懂吧
对 对 对 对 对
天 这太棒了
没错
砰 砰 砰
最后是这个
然后你要去拿起你的花
直接把它放在那儿
就这样吗？
亚当...
就是这样 24分钟内完成
哦！
太棒了！
我们走！
这是我们可爱的花束
好的 下一班回机场的火车是什么时候？
我们无敌了啊
出发吧
太不可思议了
这很牛逼
我们可能还是会错过这班飞机
非常有可能
所以我们得...
我们得走了
哦 不
不 不 不 不 不 不 不 不 不 不 不
他们提前打来了
这令人担忧
糟了糟了糟了
他们要给我们看一个...
已经拼好的乐高套装
我们有些花要送给你！
我们拼了一些超棒的乐高花
你想知道我们花了多久吗？
27分钟
我要挂他们电话了
是啊
他们真不容易 实在没什么可说的
最气人的是...
那套是我们淘汰的款式
其实...
这些是...
这是儿童款？
情况不妙啊 汤姆真的不妙
情况不妙
那意味着什么？
这意味着什么
意味着这分数很难被超越了
呼
好了 回机场吧
所以我们要在飞机出发的48分钟之前才到机场
我觉得安检会觉得我们的登机牌已经扫描过了会非常奇怪
我其实从来没干过这个
不
我觉得你是可以离开机场再回来的
是啊
无论怎么说 我觉得是可以的
问题是在于 这会不会让我们变慢
没错
看
时间会很紧
我们还没脱离危险
好了 伙计 我们上吧
好的
航班还有15分钟就开始登机了？
15分钟后开始登机 没错
好的
那咱们赶紧的
希望它能让我们重新进入机场
是啊
我就料到可能会这样
它不让我们进去 因为我想我们已经离开了机场
所以得找工作人员处理
你好 系统提示要联系工作人员
我们办过登机手续了
但后来离开了机场
现在又回来了
你们要去SAS的柜台
需要去SAS柜台吗？
好的 我们的航班45分钟后起飞
给他们看这个就行
谢谢好的
糟糕
没戏了 看看那些队伍
联系北欧航空
有没有办法不用排这些长队
就能找到工作人员？
服务点？北欧航空服务点？
你好 我们已经办完登机过了安检
但我们还在这里
是的
对
我们的航班就要——
好的
谢谢
哦 糟糕
你好
机场人员：你们有登机牌的照片吗
是数字的
嗯哼
航班43分钟后起飞
机场工作人员：我告诉登机口的你们会来
好的 谢谢
谢谢
机场工作人员：已经登机了
这比我想象的要快
相当不错
好了 上 上 上
是的
好的 过安检时得关掉摄像机
祝我们好运
好了 这次我顺利通过了
但本的包被拦下了
有什么消息 山姆？
它没有那个
什么？
它没有显示出来
去华沙的联程？
无法预订
山姆...
我...
如果我们赶不上那班...
而他们拿下芬兰...
...我们就完了
是啊
我们至少能赶到爱沙尼亚吧
阻止他们明天乘渡轮南下？
哪怕他们被大雪困住？
有飞往里加和塔林的航班
有飞往里加的航班
我可以查查看
我们查查看
我们是吗？现在还来得及？
我们还——好吧
哦
欢迎来到立陶宛 汤姆
哦 是的
真希望除了又一辆巴士外 我们还能有更好的消息
是啊 好多巴士通道
好吧
航班延误了20分钟
我想我们能赶上的
我们会没事的
我们要特别感谢
哥本哈根机场的迭戈
他让我们走了快速安检通道
好啊 前提是我们得...
在机场大声喊出他的名字
在哥本哈根机场高喊迭戈
这买卖我觉得超值
行
我们肯定能赶到
奥斯陆附近的那个地方
没错
看啊本 我们认得这地方
直奔桑讷菲尤尔
桑讷菲尤尔
我一直想去桑讷菲尤尔
我也是
从两个半小时前开始
我就一直想去桑讷菲尤尔
我真的...
当得知有这个地方时 我特别兴奋能去桑讷菲尤尔
当你这样做才能登机时
就知道你要去的是个奇怪的地方
这趟飞往挪威桑讷菲尤尔的航班上人不多
但是...
但我们确实在其中
但我们确实也在里面 并且乐在其中
我们学到了很多语言里的“抵达” 山姆
这个机场的氛围与我们之前见过的截然不同
与其他机场相比
确实
是啊 因为那边看起来就像个普通小镇
没错
那不过是条街道的尽头
我猜这里只是维尔纽斯最初的老机场
我想是吧
或者说至少是个相当老的机场
因为他们很久没建机场了
我是说 真希望能多看看立陶宛的风景
好吧 其实我更希望
马上能登上飞往波兰的航班 但...
是啊
好了 我们该进去了吗
进去吧
然后制定计划？
得先确定我们要搭哪班飞机
你见过多少个看起来像这样的机场 汤姆？
真的很不错
很有火车站的感觉
对吧？
天啊 这真是...
好吧！
这很独特
汤姆 这里是个不错的规划地点
好的 首先我们不打算乘坐那班飞机
老实说 这就是我们来这儿的原因
是啊 票卖完了
去华沙 因为票卖完了
不仅卖完了 而且...
价格涨到了一千
价格涨到了...
我们两个人要1100欧元
太好了 行吧
所以
我们下一个最佳选择似乎是...
要么坐15:15去塔林的那班
要么坐15:20去里加的那班
我们真的需要在接下来几分钟内决定
这样我们才不会被锁在外面
是的
我刚查了塔林和里加的情况
今天已经没有我们可以转乘的后续航班了
好吧
那么...
这真是个坏消息
所以...
看起来...
在里加和塔林之间...
只有里加有航班能让我们
在明天早上一个合适的时间能到达有用的地方
是的
理论上我们可以偷走列支敦士登
是啊
或许我们能偷走列支敦士登
然后去卢森堡
对 或者别的什么地方 没错
或者随便哪个地方都行
订票
订票 带我们去里加吧 山姆
我们去里加 这是我们仅剩的选择了
我刚注意到 我是说
我想这会让我们的决定更早做出
但航班正在从塔林改道
什么？
肯定也是遇到了同样的雪
那场暴风雪已经到了
是的 但只是从塔林
华沙到塔林的航班！我们正考虑搭乘那班！
是啊
对 我是说 希望里加的天气能好一些
里加看起来还行
多云天气
是啊 里加挺好的
好吧
噢 但愿赫尔辛基天气糟透了
至少我们没去塔林！
我来订去里加的票
它显示——很遗憾 由于技术问题
我们无法确认提供给您的这个航班票价
哦不
实际价格是830欧元
天啊！
因为如果我们搭乘那班飞机 就再没有其他选择了
预算已经用光了
差不多吧
而且我们去不了塔林
全怪我们之前抱怨的糟糕天气
可以试试看
试试看吧
让我看看如果尝试预订去塔林的航班会怎样
让我查查他们坐的是哪班飞机
山姆 我...
我们之前很确定他们要去赫尔辛基 对吧？
是啊？
追踪器上找不到他们俩的踪迹
亚当最后一次被看见是在机场
但是是在一小时前？
对啊？
但这——
所以他们没坐我们那班飞机
没错
他们可能去哪儿了？
有趟飞往尼斯的航班
这有点道理 但不多
不不 那样他们只能去摩纳哥对吧？
除非他们单纯想去暖和的地方
我们现在在挪威
欢迎来到挪威
这地方叫什么来着？我们在哪儿？
斯—斯帕—斯瓦格—
我不知道
他们降落 了他们在挪威
在奥斯陆？
在—在—
嗯 上面写的是“斯卡格拉克”
斯卡格拉克 斯卡格拉克？那是备降机场...
他们肯定在我猜测的那趟航班上 所以...
没错
如果他们要去备降机场
那很可能意味着他们准备实施封锁
我们得去塔林
哦 不过...
怎么了？
他们可能改飞华沙...
糟了！
从那个机场出发的话足够早
哦不
好的 三分钟后有辆公交
我们真的很想赶上 伙计
我觉得这个机场没那么大
让我们给可怜的观众解释下在干嘛
因为他们可能非常困惑
好吧
没那么复杂
我们只需从机场出发走三英里
于是我们乘巴士前往火车站
再搭火车到三英里外的地方
这还不算太糟
我们正是这么安排的
接着我们就去开启挪威的挑战
不过我们想速战速决
因为这里有趟飞往波兰华沙的航班
这才是我们来此的主要目的
毕竟这条中转路线非常便捷 所以...
没错
首要任务是...
赶上那班飞机
必须赶上那班飞机
太阳已经下山了 现在几点了？
快一点了
哦 那基本上就是晚上了
好吧 那么...
你好 我们在火车上
我们要在滕斯贝格下车
是的 我们正打算这么做
那个带斜杠的O字母怎么发音来着？
无人知晓
世上没人知道该怎么念它
真遗憾
我们将在滕斯贝格下车
然后我们要继续打开这家伙
看看能否顺利锁定挪威
如果去里加
剩下的飞行预算就不够了
去我们该去的地方
是啊
唯一剩下的航班
是飞往塔林的
哦
没有——真的没有其他选择了 山姆
订塔林的吧
我是说 好吧 我们再确认第20遍
嗯
华沙的航班 我们搭不了
不行
售罄了
现在我们唯一的选择 山姆...
现在华沙的航班已经没了
唯一的选择就是塔林
好吧 不行吗？
我不知道该跟你说什么 伙计
就是显示不出来
什么 卖完了？
肯定是
现在不显示了
好吧
好的 嗨 摄像头
所以我们想从这里转乘的航班……
那趟航班——已经不存在了
现在我们来到了...
挪威的绝对荒芜之地
我就是不...
所以这还挺有趣的
好吧 我们还有一点
距离我们的航班还有一个小时40分钟
好的
我要强迫你出去 汤姆
我们在立陶宛
这很合理
我们得看看立陶宛
如果我们不看立陶宛 立陶宛人会生气的
如果我们不看立陶宛的话
聪明 外面真的很冷
所以记得设置自动门
这样你就得靠近它们才能开
机场有个火车站虽然不大 但确实有一个
还有...
是单轨的
是啊 而且我确实喜欢
那里的接触网看起来真的很棒
这设计我还真没见过
看 立陶宛的铁路是电气化的
知道哪里没电气化吗？
美国的大部分地区？
没错
是啊
好吧
我们来到这个街角
向立陶宛致敬
我们感谢立陶宛
以及它给我们带来的启示
好吧 确实有点冷
返回机场
你想去过安检吗？
他们似乎已经离开机场了
好吧所以我猜他们是想偷？
他们要么是想偷
要么是去奥斯陆的另一个机场 但...
看起来他们今天的积分就这些了
如果他们又跑错机场就太好笑了
我们得看看能多早
明天早上我们才能离开桑讷菲尤尔
因为...
我们必须重回正轨
如果直接去奥斯陆就毫无意义了
我觉得我们根本来不及赶到奥斯陆
该去奥斯陆吗...
赶早班？
对 大概吧
赶早班
我们现在或许该直接赶往奥斯陆
这个机场小巧又舒适
我很喜欢
我们可能会——
我们可能要在这里困一会儿 汤姆
说实话
为什么？
因为飞往塔林的入境航班情况不太妙
感谢您选乘波罗的海航空 祝您旅途愉快
山姆 我们的入境航班是从塔林到维尔纽斯的
嗯哼？
它还没离开塔林呢
哎呀
这可不太妙
上面那块告示牌
说只延误五分钟？
骗人的
纯属扯谎
噫——
要是航班再延误下去……
我觉得我们其实……
刚刚通知延误到16点了
挪威的醉汉最可爱
这家伙走到我们面前 说道
“我包里全是毒品 你们想去博物馆吗？”
是啊
然后我们说 不去
其实吧 亚当说的是不去 而我当时想的是 也许可以去
但后来亚当还是坚持说不去
好吧 亚当
本杰明...
是时候锁定挪威了
哎呀 在奥斯陆
一个我们今天没想到会来的地方
是啊
他们还在维尔纽斯
这看起来不太...对劲
因为他们还在机场
他们没有尝试挑战
所以我不明白为什么他们会
在机场待这么久
不 我是说 可能他们的选择真的很糟糕
这让我怀疑是不是出了什么问题
因为坦白说 我正在这里算分数
而我们现在是10比7领先
哦 这分数看起来真不错
非常棒
我是说 如果他们今晚赶不上
他们得尽快出发了...
是啊
我想那就这样了
好了 我们一直在算分数
对
我看了很多航班时刻表
我们相信
如果他们锁定了挪威...
...那可能就完蛋了
是啊 因为我们偷不了列支敦士登
我们到不了那儿
或许我们有办法拿到三分
我不确定
我们觉得可以
偷奥斯陆... 再拿下别的地方
我不确定 那个别的地方
现在会是哪儿 不过...
如果他们现在赢了挪威的挑战...
我想大概就是这样了 汤姆
为了更清楚些 这里有个基本事实
当前比分是10比7
而游戏会在明天5:30自动结束
为了打平 我们需要
在明天5:30前 净增三个国家
问题是 如果出现平局
占领面积更大的一方将获胜
而本和亚当已经锁定了足够多的大国
以确保他们拥有最大的面积
这意味着实际上我们需要再拿下四个国家
根据现有航班时刻表
理论上只有一种方法可以实现
首先 本和亚当得因为暴雪之类的原因被困住
并且在游戏剩余时间内不再占领任何国家
假设这种情况发生 如果我们的航班今晚真的能起飞
我们就能抵达塔林 占领爱沙尼亚
然后明天可以飞往挪威并夺取它 这样又能多拿下两个
接着如果我们动作够快 或许还能赶上航班
再拿下一个未被占领的国家
我们甚至不确定这是否可行
但有一点我们非常确定
如果他们封锁挪威
我们就绝无胜算
呃
希望会出现一些奇怪的状况……
说不定他们吃了那些怪异的鱼制品之类的 懂吧？
准备好了吗？
我准备好了
我们去那边吧 那里有——
走吧 那边好像有什么东西像是个完整的玩意儿
哦
你想去那儿？
本杰明...
准备好了吗？
我觉得如果我们锁定这个
我大概就不会再担心了
我认为这极有可能决定他们的命运
准备好了吗？
让我们一探究竟
这是挪威的挑战
欣赏你周围的环境
挪威语中的“kos”理念意味着
“拥抱平静与幸福
活在当下 并全然欣赏
你所处的环境”
对于这项挑战
请花十分钟静默地欣赏你周围的环境
你们中的一人将写下
列出你周围环境中的十样东西
同时另一人画出你所处的环境
队友一清单上的所有十样物品
必须明确无误地出现在队友二的画作中
你们可以尝试三次 但每次必须更换新环境
（即距前次尝试地点至少半英里远）
这不错
确实不错
好吧 那么...
我们应该赶在日落前完成这个
是啊 我们还有一个小时
山姆 我们的航班状态有变
公告牌上没有 也没有任何广播通知
但原本显示的状态是延误
而现在的状态是未知
嗯 有意思
实际上 我没看到任何最近从塔林起飞的航班
只有进港航班
所以可能...
我觉得我们去不成塔林了
或许我们的航班会被取消？
那对我们的机会可不利 汤姆
眼下很多事情都对我们的机会不利
那对我们的机会将是毁灭性的
是啊
好吧...
山姆 我们的机会早就所剩无几了
你好啊 镜头
你好
我们发现了值得欣赏的美景
所以亚当要把它画下来
而我要列出我能看到的十样东西
并且我所列出的所有十样东西
都必须在亚当的...插图中
没错
我想我们能办到
好了伙计 我们有十分钟
准备好开始欣赏了吗？
是的
好的
好的 我要开始计时了
他们已经在海港边
歌剧院旁边待了一会儿了
是的
那里非常开阔 也很冷
不知道他们在做什么
那是个好地方
很美
我以前去过那儿
嗯
不错 他们能拍到很棒的画面
视野很棒 可以看到...
也许要来个极地跳水？
(手机计时器提示音)
时间到了 本
好了 别再欣赏了
你的欣赏时间结束了
好吧 本 你记下了什么？
首先我写的是
河对岸的山丘
对 山丘
山丘上的树木
没错 这些是山上的树
还有河水本身
是的
水禽
对 水中的小鸟
小鸟——没错
天空
是的 我甚至写了‘天空’这个词
因为我担心
人们会以为我不是有意画天空的
我加了一点阴影
太棒了
水中的柱子
对 柱子在这里
那艘游轮
很明显 是的
它个头不小
说真的 我一开始压根没注意到它
因为阳光太刺眼挡住了
游轮右侧的那些建筑
对 就是那些建筑 就在那儿
那个浮动平台 就在右边那儿
没错 就在那儿
最后一点 亚当
是这美丽的日落
当然
还有美妙的日落
本...
这样的话 意味着我们已经锁定了
伟大的挪威国
如果他们还没离开维尔纽斯...
我想他们可能...
我觉得情况可能...
完蛋了
对他们来说非常非常糟糕
他们就在那儿
他们还在机场
也许他们有航班要离开
我们打电话给他们吧
我不这么认为
先生们
你好 山姆和汤姆
你好
我们已经花了...
哦 我能说一句吗
这张照片的构图太棒了
哦 谢谢
看起来很美
谢谢 嗯...
那边的天气比这儿好多了
是啊
要知道
这个镜头构图如此美妙的原因
是我们刚刚花了十分钟
欣赏眼前的美景
没错
而我画了...
勉强合格
一幅漂亮的风景画
本则列出了他看到的十样东西
你猜怎么着？
本写下的那十样东西
全都在我的照片里出现了
我们还有些别的消息要告诉你
是啊 发生什么了？
那就是……
你们怎么还在维尔纽斯？
原本要载我们从这里飞往塔林的那班航班……
刚刚通知延误得太久
我们已经赶不上了
而且延误时间会直接占用休息时段
哦
是啊 今天塔林据说要下近一英尺的雪
塔林今天
没错
我们被困在这儿了
前方无路可走 你锁死了奥斯陆
明早之前我们哪儿也去不了
我们需要四分 因为平局按面积判定胜负
而你也已经拿到了
明天我不可能既得四分又让你们零分
游戏结束了
好吧 如果你们想或许可以去伦敦
我想我们有些东西要交给你们
是啊
好的
好了 先生们 我们伦敦见
也许我们都该用传送器
传送器 启动！
好吧 随你 汤姆
传送器
干得漂亮
站起来
干得漂亮 确实
你们知道怎么操作吗？
传送器
嗯 这要看情况
我们是在演《星际迷航》
还是在演我小时候看的儿童节目——
就是我大概...那时候的
随便哪种 就是你一跳
然后就到那儿了
我们要跳了
儿童节目的传送器 懂了
好了 准备好了吗？
准备好了？
好了
行 三、二、一
嘿！
哦 嘿 大家好
我们到了
欢迎回来
见到你真高兴
我们拿到DJUNGELSKOG了
哎哟！
他也成功了 他穿过了虫洞
好吧 那是只猴子不是熊
两个都是
其实都是 两个都是
好吧
是猴子和熊
同时也是熊猫
对
熊猫也算
好吧...
游戏就是这样
不幸的是...
你拿下那个了
当时我们无能为力
是啊
之前我们本可以采取一些措施的
但在那一刻我们确实无计可施
而且在虫洞里（即后来） 我们得知
我们的航班其实被取消了 所以...
是的
好吧 这...
确实挺难的
我相信我们的职责就是给予你某样东西
我相信...
你拿到了吗？
拿到了 其实我正准备
它们现在会神奇地飘进来
好的哦 来了
天啊
哇！
我不知道你能让东西飘起来
汤姆
没错就这样
我们有33座独立的小奖杯
每个申根国家各一座
如果你像拼乐高一样把它们组装起来...
等等 让我来...
没错
哦耶
本...
现在你只需要飞快地挥动手臂
动起来就行
就像卡通动物打架那样
我们为第13季准备了一个巨型奖杯
哇！哇！
他们组装得真快
真是太棒了
解释了他们是如何赢得那个乐高挑战的
毫无疑问
恭喜！
谢谢
能参与其中是我莫大的荣幸
非常有趣真的非常感谢
汤姆 感谢你参加我们的节目
谢谢你 汤姆
有你参与是我们的荣幸
尽管我们经常来欧洲
也坐了很多次火车...
是啊
没错 没错
火车的好处在于不会那么累人
但这次你们坐了不少飞机
确实
也有坐
感觉如何？
嗯
这肯定有些影响吧？
我们是专业的 感觉很好
汤姆 现在的问题是 你感觉如何？
对 我想知道汤姆现在感觉怎么样
说实话...
...有时差（Jet Lag）
哇哦！
他说出来了 本
再见！他说出来了
下季见...
再见！
第十四季再见
天啊 数字也太多了吧
好吧 让我试试...
我们来做个测试——
我们一起蹲在灌木丛里吧
三 二...
你好！
嗨
欢迎来到我们在纽约市的
秘密藏身处
我知道这看起来不像纽约市
但正因如此 这里才是个绝佳的藏身之处
希望如此
欢迎来到中央车站
这是我们特别策划的
纽约市捉迷藏游戏的起点
但现在时间是12:30
所以你知道这意味着什么 本
是时候出发啦 冲啊！