1967年12月17日
澳大利亚人一觉醒来 一则可怕的消息传进了他们的耳朵
总理失踪了
也没有人知道他是否还活着
澳大利亚人在震惊和最初的不敢相信中
观看着总理在维多利亚州波特西海域失踪的消息
就在他于海里失踪的仅几分钟后
一场有50多名潜水员参与的搜救行动就开始了
总理最后一次被人看见是在维多利亚州波特西附近的海滩 他去那里游泳
但经过五天的搜索 霍尔特始终未被找到
尽管最合乎逻辑的解释是他溺水身亡
但他的失踪只会变得更加复杂 许多阴谋论也开始浮出水面
哈罗德·霍尔特的身上究竟发生了什么？
他真的是溺水了吗？
在这个视频中 我们试图描述围绕他的失踪出现的事实、谣言和阴谋论
这是澳大利亚总理哈罗德·霍尔特的离奇案件
1967年之前 地球上几乎还没有政治领袖无缘无故失踪的情况
哈罗德·爱德华·霍尔特于1966年升任澳大利亚第17任总理
这是他漫长而杰出的政治生涯的巅峰
霍尔特出生于悉尼 后来跟着全家搬到了墨尔本 他在那里上了学
而他那时就存在的竞争精神 在他后来的政治生涯中得到了体现
霍尔特的政见深深植根于自由主义传统
他是美国的坚定支持者 也是澳大利亚参与越南战争的强烈倡导者
这一立场既巩固了他的支持基础 也招致了大量批评
多年来 霍尔特培养了对游泳的热爱
但室内游泳池不是他的菜 他更喜欢海洋
有时他会独自去 有时则与朋友和家人一起
他体格强健 也知道如何驾驭海流
尤其是在他常去的维多利亚南部海岸
1967年12月17日
这是一个看似普通的日子 但这却将永远铭刻在澳大利亚的历史上
哈罗德·霍尔特决定与一小群朋友和同事 包括他的密友亚瑟·琼斯
一起去奇维奥特海滩游泳
据报道 那天风平浪静 海浪适中
大约在中午12点15分
这群人走到了海滩上几分钟 然后就脱掉衣服换上泳装 下水了
这群人在浅水区游了一会儿
然后哈罗德决定离开大部队 独自一人冒险游向更深的水域
而这 正是分歧出现的地方
一些目击者声称他当时在挣扎 被强流或离岸湾流困住了
其他人则坚称他看起来完全没事 像往常一样游得正开心
而故事只会变得更加奇怪
这是切维厄特海滩
它是海岸线上一个孤立的小部分 面积相当于一个小规模的高尔夫球场
从照片上看 很难猜出为何两个目击者的说法完全不同
为什么两个目击者的说法会完全不同？
哈罗德·霍尔特最后一次被朋友们看到时 他正在在波浪间游泳
然后 他就凭空消失了
现场的几个人立刻报了警
而消息也传到了媒体那里
到了下午3点 全国都知道了总理刚刚失踪的消息
面对来自各方的压力 当局不得不迅速采取行动
而此时 几十年来最大规模的搜救行动才刚刚开始
警察、海军人员和志愿者都聚在一起来干一件事：寻找总理
来自各个领域的50多名潜水员和地面上的300人 都在寻找一个人
潜水员们分散在切维厄特海滩周围的水域
各个团队各自专注于海洋的一个区域
随着时间的流逝 希望开始减少
但潜水员们试图保持乐观
毕竟 总理是老游泳人了
也许他只是被水流冲到了某个岸边 还找不到其他人而已
然而 当搜寻的时间单位从小时变成天时
哈罗德·霍尔特很可能已经死亡的事实就不言而喻了
在五天的广泛搜索之后
霍尔特的尸体从未被找到 官方调查也从未有过定论
哈罗德·霍尔特失踪后 澳大利亚立即进入了不稳定状态
总督凯西勋爵不得不迅速应对一位总理的失踪所带来的宪法复杂性
副总理约翰·尤恩最初担任了代理总理的角色 但情况远非那么简单
已经分裂的自由党正面临着激烈的内部权力斗争
党内的领导权争夺战和随后的提前选举极大地改变了政治格局
媒体报道也非常密集 最初集中在搜寻行动和对霍尔特失踪的难以置信上
但随着时间从几天变成几周
媒体的焦点转向了政治后果 关于谁将继任和政府稳定性的辩论正激烈进行着
但在政治的混乱中 关于霍尔特失踪的问题仍然没有答案
是鲨鱼袭击、异常海浪 还是更加险恶的东西？
各种理论开始浮现
有些显然很离谱 但有些值得考虑
首相身上究竟发生了什么？
官方的说法是一个简单的海上悲剧
即哈罗德·霍尔特在切维奥特海滩被海浪卷走 随后溺死
但越往深里想 问题就越多
对哈罗德·霍尔特死亡的正式警方调查结论是意外溺水
目击者的叙述支离破碎 无法清晰描绘他最后的时刻
大规模的搜索一无所获 这种至少应该有一具尸体的情况却什么都没捞到
在大多数意外溺水的案例中 当局通常有更多的材料可以调查
被冲到岸上的尸体 或是清晰的目击者叙述
但这起案件中的每一点都出乎意料
当人们在海上溺水时 他们不是立马死掉的
通常 他们都会抵抗：呼救、绝望的明显迹象 比如四处扑腾等等
换句话说 很容易就能看得出来一个人溺水了
但按照这个逻辑 为什么不同目击者的叙述却截然相反？
据官方称 搜索队很快就到达了现场
潜水员当天就下水了
警官们则沿着海岸线分散开来 等待尸体被水流冲上来
但尽管付出了所有这些努力 霍尔特的尸体却还是就这样消失了
媒体和当局接受的解释让人感觉太过方便 太过简单
然而 还有另一种理论 甚至可能还是更接近真相的理论
众所周知 哈罗德·霍尔特在英国情报圈内有广泛的人脉网络
这些关系是在他担任劳工和国家服务部长期间建立的
这些关系虽然本身并不可疑
但却让他能够接触到敏感信息 并有机会进行秘密活动
霍尔特有能力以符合秘密活动的方式影响澳大利亚的外交政策
特别是在共产主义对东南亚的影响方面
他在1966-1967年间的国外旅行也有一些奇怪之处
他的旅行时间总与该地区的关键地缘政治事件相吻合
1966年4月 霍尔特访问新加坡 参加了英联邦会议
但这次旅行的细节仍然没有公开
同年 他访问了越南 1967年又访问了马来西亚
而这两次旅行都缺乏透明度
官方记录稀少 而这些访问的目的仍然不明
1983年 英国记者安东尼·格雷出版了一本名为《首相是间谍》的书
其中详细描述了霍尔特可能参与的间谍活动
格雷声称霍尔特曾是[数据删除]间谍
并在其任务结束时从切维奥特海滩撤离到了一艘[数据删除]潜艇上
但这本书因缺乏证据被广泛痛批
对此 主流媒体最令人难忘的回应是“哈罗德·霍尔特讨厌中国菜”
对我来说 最致命的事实是哈罗德和他的妻子
扎拉——我记得她是叫这个名字 都非常不喜欢中国菜
另一种媒体疯狂猜测的理论称
霍尔特可能是因为据称不和谐的婚姻或工作疲惫而选择了自我了断
然而 警方在1968年的报告中表示这极不可能
而溺水的理论后来却因他的医生的陈述而得到了巩固
毕竟这位总理的健康状况并不完美
他刚做完肩部手术
而就在失踪的前一天 他的医生还告诉他
“手术后要悠着点”
霍尔特在很多方面都是典型的澳大利亚男人
机智、爱好运动 对生活充满热情
霍尔特下水前对大家说的最后一句话之一是：“我对这片海滩了如指掌”
但无论这是悲剧事件还是复杂的间谍行动 我们都无从得知了