这是国际空间站 有史以来人类在太空中组装的最大、最复杂的结构
它距离地面400公里 正以每小时28000公里的速度绕地球飞行着
每90分钟绕完一圈轨道
也是历史上最雄心勃勃的工程项目之一
由包括美国和俄罗斯在内的15个国家共同建造
既是一个跨国界的尖端研究前哨站
也是漂浮在致命虚空中的一个脆弱的外交岛屿
它的周围是几乎为零的大气层 极寒的温度和灼热的辐射
以及比子弹还快的太空碎片
这里的误差容限极其微小
而每个系统都必须完美运行
对接是高风险的行动
在顺利的日子里
国际空间站的乘员监测着气候变化并进行可能改变地球上生命的研究
但在糟糕的日子里
他们将不得不用胶带修理在致命的真空中从机械臂上垂下的高压太阳能板
这个人是马克
他基于真实宇航员的经历
我们让他模拟在太空的生活 来带你体验国际空间站上的普通一天
也没普通到哪里去
因为我们会将几个真实事件浓缩进充满了高风险和动作的一天
来让事情变得更有趣
马克距离醒来还有一分钟 而他对即将到来的混乱一无所知
他漂浮在一个固定在墙上、光线充足但无窗的个人舱内的睡袋中
灯光被关闭了以提供所需的生命节奏
空间站正以每小时28000公里的速度穿越太空
每隔45分钟 太阳都会升起或落下
相当于24小时里有16天
早上6点整 该起床了
今天是星期三 马克有10个小时的工作等着他
而他的第一个挑战是在零重力中醒来
他拔出耳塞
那持续的由风扇和机器发出的噪音如同繁忙的城市街道一样响亮
毕竟如果没有通风
马克呼出的二氧化碳就会在他头部周围徘徊 并让他在睡梦中窒息
在零重力下 液体不会被重量拉下
于是脸会肿胀 鼻子会流鼻涕
而厕所则依靠吸力防止某些东西浮起来
大部分人类排泄物最终被会密封在袋子里
它们被真空干燥 包裹在废物胶囊中 然后射向太空
其中的一些会在大气中燃烧殆尽
就像流星一样
许个愿吧
马克自己擦洗着身体
这里没有淋浴 因为水很珍贵
几乎所有的水都是从汗水、呼吸甚至尿液中回收的
高科技过滤系统能将其中98%的水重新转化为饮用水
即每年至少6000升
马克用那个系统灌满了饮水袋
他穿上已经穿了好几天的同一套衣服
而他的脏衣服也变成了一颗可能的流星
他也并不需要毛衣
毕竟空间站的这一部分已经面向太阳一段时间了
而其外壳温度高达120摄氏度
内部 热控制系统正全速运转 防止宇航员被烤熟
被动系统则依靠绝缘材料、表面涂层、加热器和热管来平衡极端温度
主动系统则使用水和氨
水基冷却循环吸收宇航员和电子设备产生的热量
热量被传递到热交换器
然后再通过氨循环泵送到巨大的散热器 最终被释放到太空中
热控制系统能将内部温度控制在最高24摄氏度
而即使国际空间站进入地球阴影
温度骤降至零下160度时 其内部温度也从未低于18度
在国际空间站上 生存依赖于远程控制
从管理二氧化碳到循环空气都一样
而当我们离开宝贵的家里的iMac时 情况也往往会变得同样戏剧化
但先别急 你还能用AnyDesk
AnyDesk为我们提供了一个快速安全的远程桌面访问方式
无论是PR无响应、CPU爆炸(字面意义)还是传输大片都能用
使用AnyDesk 你可以把办公室搬到任何你想要的地方
除非你真在太空
AnyDesk的专有编解码器能保持图像清晰 延迟低
即使你用的是天翼3G太快了也一样
而音频直通意味着你可以实时远程编辑声音
你甚至可以从树莓派或奔腾MMX远程控制你家的3D打印机
它轻量级 尊重隐私 专为依赖速度和稳定性的专业人士设计
而且它几乎可以在任何设备上运行
从窗户们和某种苹果到QQ宠物、手持液体玻璃
甚至是像Windows XP这样的国企老古董都可以用
点击anydesk.com/fern 免费试用AnyDesk
让你飘着上班
但首先 人得吃早餐
而马克不会知道这一餐对他的重要性
吃的是从塑料袋中重新水化的炒蛋
不过咖啡是个一个小小的奇迹
马克实际上可以从专门设计的零重力杯中啜饮它
在这个杯子里 液体会紧紧附着在杯缘 并通过表面张力流入他的口中
他与来自俄罗斯的咖啡伙伴兼队友德米特里共享着这一刻
尽管存在战争、制裁和数十年的不信任
但俄罗斯人和美国人仍在这座空间站上共同工作着
这是一个由科学、外交和咖啡因维系着的脆弱联盟
国际空间站的其他成员也陆续到来
主要是美国人和俄罗斯人 但也有欧洲人、加拿大和日本人
然后是晨间简报的环节
机组人员通过直播与全球的五个ISS的地面控制中心讨论每日议程
最紧迫的问题：ISS的一个太阳能电池板受损了
已有两处撕裂 而其中一处甚至有近一米长
空间站完全依靠太阳能运行
而电力减少意味着系统必须节流以至于可能关闭
必须有人出去修理它
而这次操作将成为ISS历史上最危险的太空行走
毕竟太阳能电池板就是生命 也是高达100伏的原始电流
机组人员既没有必要的替换零件 也没有合适的工具
这是一项极其危险的任务
而美国宇航员斯科特·帕拉津斯基和达克·惠洛克自愿承担了这项工作
但在太空行走之前 日程上还有另一项高风险事项
一个新的俄罗斯模块——码头号节点舱 预计于今天与ISS对接
通常 机组人员不会在同一天安排模块到达和太空行走
但为了节目效果 他们破例了
两天前
这里是拜科努尔航天发射场 一个位于哈萨克斯坦的草原中部的发射场
它由俄罗斯航天局Roscosmos运营
发射台上是一枚联盟2号运载火箭
而其顶部正绑缚着MS-17航天器
其携带着任务的核心——重达4吨的码头号节点舱
航天器在193公里高度开始与火箭分离
于是太空舱开始了它的轨道芭蕾 小心翼翼地与国际空间站的轨迹对齐
接近过程需要整整两天
而现在 距离仅剩200米
马克和整个团队都屏住了呼吸
无论是在太空中漂浮的人 还是在地球上紧盯着屏幕的人
显示距离为100米
现在与码头号相距65米
距离大约30米
目标向下偏约2度
十字线已对齐
全自动的对接系统正在运行中
距离大约20到0米
收到 继续
我们将继续监控自动进近过程
以每秒0.1米的速度接近
我看到了目标 滚动角度约为30度
距离大约8米
最终进近开始了
向左下方3度 向下1度
接触了吗？
接触确认
完成了
码头号已锁定到位
这就是国际空间站今天的样子
有着16个进行了加压的模块 让宇航员可以不穿着太空服在里面漂浮
而将所有部分连接在一起的骨干是综合桁架结构
其由11个钢桁架线性排列而成
承载着太阳能板等非加压组件 并将它们连接到加了压的模块里
这是第一个模块 曙光号 长12.6米 重20吨 由俄罗斯建造
美国人则在随后不久添加了节点舱团结号
第一个居住区星辰号服务舱于2000年7月抵达
那也是第一批三名宇航员终于可以搬进去了的时间
人们用了超过40次航天飞机飞行 历时20多年
才将国际空间站组装成现在的样子
空间站大致分为两个主要部分
一部分是俄罗斯的 另一部分是美国的
欧洲人插入了哥伦布号 日本人则添加了他们的希望号实验室
但真正的亮点是加拿大臂2
这是一条16米长的机械臂 能够抓取、移动模块
并在太空行走时固定宇航员
它可以在空间站上自行移动 并前往任何需要它的地方
国际空间站拥有六个研究实验室、两个生活区和一座全景观察穹顶
此外 还有无数的连接节点、存储舱和技术系统
其内部空间大约相当于一架波音747的大小
太阳能阵列完全展开时 空间站的覆盖面积大约为7000平方米
分布在2500平方米上的260000个太阳能电池不断旋转着以追踪太阳
而每当空间站进入地球的阴影时 备用电池就会接管供电
马克和机组人员欢迎着新模块的到来
码头号有六个对接端口 供更多模块和俄罗斯飞船日后对接使用
一切运行顺利
是时候进行一些科学实验了
(什么库布里克)
这些是老鼠 共有15只
它们永远不会明白为什么它们突然漂浮了起来
但它们是一项突破性实验的一部分
这些老鼠在地球上被注射了特殊抗体
而马克则负责观察这些抗体和零重力环境如何影响他们的骨骼生长
失重往往会加速骨质流失
因此这是对其的潜在治疗方法进行压力测试的完美环境
事实上 这个实验将直接有助于对地诺单抗的开发
这是一种用于治疗地球上的骨质疏松症的药物
下一站：植物
这种小杂草是拟南芥 也被称为鼠耳芥
它在地球上是一种不起眼的物种 在太空中却是一颗明星
因为植物通常对光和重力表现出生长反应 但在地球轨道上 重力消失了
那么 会发生什么呢？
在地球上 根部螺旋向下生长 叶子则向上伸展
在太空中 植物则疯狂生长 四处蔓延
国际空间站的机组人员不断进行着这样的研究
从物理实验到有朝一日可能有助于治疗癌症或心脏病的生物医学研究
而其中的一些发现可能会改变地球上人们的生活
但现在 还有其他事情需要马克的注意：国际空间站历史上最危险的太空行走
他是要进行这次太空行走的宇航员——斯科特·帕拉津斯基
而这将是他职业生涯中最重要的舱外活动（EVA）
而他的同事道格·惠洛克将在桁架上协助他
现在 他们正在寻求号气密舱内 也就是气闸室
内部压力正在缓慢下降 以匹配外部的宇宙真空
他们固定好安全绳 确保自己不会漂入深渊
然后舱门打开 他们步入了太空
他们正朝着撕裂的太阳能电池板前进
他们没有合适的工具或替换零件
只有他们用铝条、电线和胶带拼凑而成的五个临时制作的支架
没人知道这是否能奏效
而电池板仍然带电 其暴露在外的电流高达100伏
电击可能是致命的
斯科特的宇航服和工具上的每一个金属部分都被三层绝缘胶带包裹了起来
还有距离的问题
受损的太阳能板比国际空间站任何宇航员曾冒险到达的地方都要远
而斯科特将成为第一人
加拿大臂太短 所以机组人员加装了一个15米的延长段
但这使得马克和他的队友从内部操控机械臂会变得更加困难
斯科特的靴子被固定住了
机械臂开始缓慢地向受损的太阳能板移动
这需要一些时间
斯科特悬在地球上方 漂浮在亚马逊雨林上空约400公里的地方
看起来下面的天气不错
他感觉自己像一条粘在钓鱼竿上的小虫子
被绑在了一根延伸至无限远的金属梁上
他的队友们提醒他注意一系列潜在危险 比如锋利的边缘和致命的电压
他终于到达了 裂缝就在那里
斯科特开始了工作
再一次 国际空间站上和地面上的人都屏住了呼吸
他们在一片寂静中注视着斯科特的每一个动作
他一个接一个地将手工制作的支架穿过织物上的孔
就像袖扣一般 将脆弱的金属固定到位
成功了
支架固定住了
全体船员都松了一口气
国际空间站在轨已经超过25年了 而其过时的问题正不断显现
空调不断出问题 氧气系统也时不时闹脾气
有时候 空气还会莫名其妙地泄漏
而到2030年 这颗420吨的卫星将降落到海洋中
如同一颗流星 被引导回了它的母星
这是人类合作与工程的辉煌篇章的一场有计划、有控制的落幕
马克对在轨的每一分钟都心存感激
但他也准备好回到家人身边 回到重力下 并享受一顿正宗的披萨
那种会把碎屑弄得到处都是的披萨
当然 他还得来个长时间的热水澡把它们冲掉
外面 太阳正进行着今天的第13次落山
晚安 国际空间站