它并不起眼
三个盒子里装着三个字母
然而自1997年推出以来
BBC的标志已成为历史上最持久的公司设计之一
但在内部 它标志着一场静默的革命
从视觉的混乱到秩序
从即兴创作的排版到Gill Sans字体的转变
为了在内部解释这一变化 BBC做了一件只有BBC才会做的事
他们制作了一部关于自己标志的纪录片 并由设计它的人主演
而那个人正是马丁·兰比·奈恩
被请来现代化BBC公司形象的设计顾问
在视频中 他概述了当时新标志旨在解决的问题
并介绍了围绕它构建的一整套设计系统
结果是一次异常清晰、有效且迷人的内部沟通
它不仅解释了设计的价值 还成功地推销了它
一个并不以视觉一致性著称的公司
突然间有了一个帮助实现这一点的系统
其也为品牌迎接多次数字革命中的第一次做好了准备
这就是1997年BBC的品牌重塑的故事
它解决了什么？花费了多少？
以及它如何在一个以拥有很多部门而闻名的组织中强加了清晰感？
1927年 当BBC发送其第一道电波时 主要视觉标识是它的盾徽
盾徽上有一只代表英国的狮子 一道代表广播的闪电
以及传播信息的老鹰和号角 还有一个地球
周围则环绕着代表太阳系其他行星的七颗星星
这个盾徽 连同其他各种标志
出现在了建筑物、设备上 并最终出现在了电视上
但直到1950年代 BBC才为屏幕专门设计了一个标志
1958年 BBC的方块标志首次亮相
被包在三个方块内的是用了无衬线字体的倾斜字母
1963年 方块也倾斜了 以匹配斜体字母
然后在1971年 方块变得更加圆润并略微分开了一些
到了1988年 是时候进行全面企业形象设计了
标志变得更加锐利 字体缩小 所有元素都倾斜的非常精确
刚好17度
Helvetica字体取代了旧字体
下方还添加了红、绿、蓝三色线条 以向CRT电视上的像素颜色致敬
它更简洁、更锐利 并且是首次在整个公司范围内使用
因为在那之前 BBC并没有一个统一的标志 而是有几个
不同的频道有自己不同的版本 不同的节目也是如此
有时候 BBC这个词只是以他们为那个特定节目所使用的任意字体出现
用现代的话来说 这是一个品牌架构问题
用人话来讲 这就是一坨
而这次品牌重设计背后的设计师迈克尔·彼得斯引入了一定程度的一致性
但即使是他设计的标志也有其局限性
尽管如此 这在一段时间内是一个改进
到了90年代中期 这个设计也显得过时了
并且不仅是在美学上 技术上也是如此
在设计BBC One和BBC Two的新标志时
设计师马丁·兰比·奈恩注意到了几个问题
88年的标志大体上不够灵活
而且其倾斜的设计还使得旁边的非倾斜文本看起来很奇怪
形状下的线条可能会根据颜色融入背景 或者在缩小尺寸时完全不可见
还有每个字母内部的形状
在低分辨率屏幕上显示为小尺寸时会消失
这个设计是对过去的致敬 其灵感来源于50年代和60年代的BBC标志
虽然这在当时是一个不错的主意 但也意味着这个标志不适合未来
毕竟倾斜的形状和文本在像电脑显示器这样的低分辨率屏幕上难以呈现
但兰比·奈恩发现的最大问题是围绕着主标志产生的一系列定制标志
从旗舰频道这样的大品牌到BBC俱乐部这样的小品牌
都委托设计了既弱化BBC元素又突出其特定品牌特色的标志
这些的类型、颜色和设计风格种类繁多
而且要花很多钱
委托设计定制标志和授权字体的费用高达数千美元
还有由于颜色范围广泛而导致的标牌、商品和其他物品的高印刷成本
由于众多标志在各个方向上偏离 BBC的主标志失去了权威性
BBC需要一个新标志 更重要的是 一个新的设计系统
兰比·奈恩保留了三个方框 承认它们代表了BBC 但将它们拉直了
这解决了旁边的文字看起来不合适的问题
形状下方的线条被移除 消除了它们消失的问题
字母被放大 字体改为Gil Sans
因其优雅、永恒和较大的字怀 解决了小尺寸时的可读性问题
其结果是一个现代、极简的标志 平衡了功能和风格
它既经济又实用
虽然它几乎有点无聊 但Gil Sans字体的形状赋予了它个性
你看 如果我们把字体换成Helvetica
它就会跨入平淡无奇的领域
而Gil Sands中蕴含了大量的英国特色
为可能显得相当冷淡的标志注入了生机
这次品牌重塑的第二部分是设计系统
每个电台、频道、部门和俱乐部
都会得到同样的简单设计
一个BBC标志 后面跟着用Gil Sans字体写的名字 黑白配色
这使得BBC标志的世界经历了彻底的清理 逐渐从这样变成了这样
虽然有人合理地担忧 每个服务如何通过如此死板的系统展示其个性的问题
但兰比·奈恩建议到 它们仍然可以在其他地方做到这一点
电视上的标识、配色方案、内容风格和语调只是其中的几个可能之处
而兰比·奈恩引领了方向
BBC Two 他几年前推出的创意项目
以及随着公司品牌重塑推出的新BBC One标识 都是很好的例子
它们的语调可能大相径庭
但它们的标志、屏幕上的位置 甚至动画方式都是相同的
对广播电台的声音也可以这么搞
从Radio 1到Radio 4
甚至主要的新闻节目也通过它们的特效、音效和语调展现了它们的个性
然而 他们的标志也是一模一样的
1997年的BBC标志和设计系统都是品牌塑造中的一个重大成就
但兰比·奈恩的作品之所以脱颖而出 在于他对沟通的掌握
伟大的设计师并不总是伟大的沟通者、销售或商人
但兰比·奈恩制作的这个在内部介绍新标志和设计系统的视频
显示了他在这三方面都游刃有余
他明确地从实践角度、识别角度和商业角度识别了问题
他强调了问题的规模
不仅通过解释 还通过多种方式展示了它们
最后 他对着镜头对观众说 “这就是一坨”
这时候 你会觉得不同意才傻
然后 他一步步地讲解了他的解决方案
展示它有多么简单易行 无论你是谁 在哪个部门
或者你是否喜欢新的标志系统都一样
他还强调了效率和这次重新设计带来的实际成本节约
不仅对BBC的内部政治重要 对英国的外部政治也同样重要
BBC是一个公共资助的组织 其在英国受到严格的审查
还有像标志重新设计这样的项目
说实话 如果你不在品牌和营销领域工作 这些看起来就像是小米的新logo一样
只是给黑子们一个骂人的机会
尽管兰比·奈恩为这一改变提出了极好的理由
但其重新设计仍然因为所谓的像“价格标签”而遭到了预料之中的批评
我以为电视是关于节目的 而不是标志
但这项工作经受住了时间的考验 兰比·奈恩在视频中提出的商业案例大部分都站得住脚
1997年品牌重塑的遗产至今仍在BBC非常显眼
事实上 标志本身和大部分的设计系统在2021年BBC推出新标志之前 都基本上保持不变
虽然我们现在拥有的方块通过动画行为和能够变形为其他服务标志的能力更加有趣
但新系统也是建立在了旧系统的基础上
虽然兰比·奈恩在2020年去世 没能看到新设计系统的公开
但他的遗产不仅存在于BBC的标志中
还存在于新一代设计师选择通过一个聪明、时尚的视频来传达这一变化的方式中