这是一次实时的一级方程式赛车的进站
仅仅两秒半内 四个轮胎就已全部更换完毕
甚至连赛车的设置也已进行了调整
为了理解其中发生的事 我将整个过程做成了一个动画
这样我们就可以以慢动作观看了
决定进站速度的第一个因素是驾驶员进入维修区的方式
而每条赛道的进入维修区的通道都有严格的速度限制
在布局特别紧凑或短的赛道上
比如摩纳哥 限速为每小时60公里
但在大多数赛道上 限速是80公里每小时
于是为了不浪费时间 驾驶员们在进入维修区时会尽可能晚地刹车
一旦过了这条线 驾驶员就会按下方向盘上的专用按钮
这会将车速锁定在限速内
接下来 驾驶员会转向维修区 而且他们必须尽可能精确地停放赛车
因为整个维修团队都已经精确地站在了位置上
而如果驾驶员稍有偏差
整个团队就都必须一起调整 向前移动以补偿驾驶员的偏差
这还会浪费宝贵的时间
为了帮助驾驶员停在位置上
车队在维修区使用带有箭头的机械臂
而当前轮正好停在箭头下方时 进站就是完美的
维修团队中最勇敢的角色之一是前千斤顶操作员
这个人直接站在赛车前面 提前放好前千斤顶
以便在赛车停下时 从鼻锥获得一点动量
然后 操作员会以一个流畅的动作从前面抬起赛车
与此同时 在赛车后方 后千斤顶操作员已经就位
但由于需要为赛车进入留出空间 他们的动作会比前千斤顶稍慢一些
但赛车一停稳 他们也会迅速将千斤顶滑入位置 并抬起后轮
与此同时 在赛车的两侧 两名防滚杆操作员介入
他们的工作是吸收抬起时的突然震动 确保赛车在停止时完美对齐
更换实际轮胎时 换轮团队由12人组成 每个轮胎三人
而团队的核心是手持轮枪(或作风炮)的人
甚至在赛车停下之前 这个人就在追踪其移动
调整自己的位置 以便能够立即锁定轮胎螺母
并在有机会时立即施加扭矩
与通常用五个螺栓固定的普通汽车车轮不同
F1赛车的轮胎仅用一个锁紧螺帽固定
它们被精细地制造 并带有多个爪 以让轮枪可以锁定
轮枪本身就是为这一目的定制的 而操作它则需要巨大的力量
这是因为它们可以以高达15000RPM(每分钟转速)的速度旋转
如果你没有准备好 足够的力量可以把它直接从你手中夺走
最近几年来 每个轮枪的前部都配有一个LED环 向操作员显示实时状态
确切的颜色编码因团队而异
但在我们的这个例子中 枪最初会发出白光 表示它处于松动模式
一旦轮胎完全松掉 枪手松开扳机之后 轮枪就会自动切换模式
而LED灯会从白色变为蓝色 表示枪已进入扭紧模式
意味着下次扣动扳机时 它将朝相反方向旋转
与此同时 轮胎前的人迅速将其移开
完美同步地 后面的人会将新轮胎带到位置
以便轮枪操作员可以开始扭紧它
而当轮枪自动检测到车轮已经完全固定时 LED环就会亮起绿色
一旦发生这种情况 轮枪操作员就会按下轮枪上的按钮
发送电子确认 表示他们的任务已完成
当这一切还正在发生时
前千斤顶操作员就已经让开 为汽车的释放清理出空间
它们手上的千斤顶被设计用于在汽车旋转离开位置时保持汽车抬起
而一旦他们处于安全位置
千斤顶操作员就会按下千斤顶上的按钮 确认他们也准备好了
这些按钮的目的都一样：确保每个关键步骤在完成时都会发出信号
与此同时 司机并不会看着工作人员
他们只会专注于前方的交通灯
在每个工作人员都按下按钮之前 它都会一直保持红色
因为虽然前轮胎已经搞好了 后轮胎仍需固定
这些通常需要稍微长一点的时间来完成
仅仅是因为后千斤顶比前千斤顶晚抬起汽车几分之一秒
除此之外
后轮比前轮更大更重 而这使得它们操作起来会更加棘手
有时 车手会通过无线电传来消息 希望在停车期间调整前翼
而如果这发生了 两名机械师就会从车前介入
他们每人携带着一个预设扭矩的驱动器
他们将驱动器插入前翼上的指定孔中
然后扭矩驱动器就会精确旋转螺丝一定圈数 以调整前翼的角度
这么做的目的是改变车的空气动力学
就在这些调整完成的同时 后轮也被固定好了
所有四名轮枪操作员都已发出了完成信号 前千斤顶操作员也已确认一切就绪
但出于安全原因 灯不会自动变绿
相反 监督一切的队长要提供最终确认
只有当一切按计划进行 且维修通道畅通无阻 没有其他车辆阻挡出口时
队长才会按下按钮
前千斤顶放下汽车
灯变绿 赛车出发了
以上的这些都仅是在两秒半内完成的
(接下来是广告)