这是位于曼哈顿中心的托马斯街33号
这是一块高耸入云、无窗、夜晚漆黑一片的巨石
是一座在建造时考虑到了抵御核爆炸的20世纪堡垒
也是一座为机器而建的摩天大楼
而它的墙后 隐藏着一个秘密的大规模监控中心
据信 这是美国国家安全局在美国境内最重要的间谍中心之一
它也是该机构所做的一些大动作中的关键地点
这里是 一个让该机构监视着整个世界的地方
几十年来 它的真实目的都一直被隐藏着
直到两位举报人揭开了真相
我们近距离接触了这座神秘建筑 并试着偷偷溜进去
保安还在那里
她一动没动
这是NSA间谍大楼背后的劲爆故事
本视频部分内容基于The Intercept的调查报道
我们强烈推荐你去看看
我刚下地铁 正往那栋大楼走着呢
哦 我现在其实已经看到它了 它真的好大
我们想要了解有关这栋大楼的一切 所以派了个朋友去探探路
嗨 我是Sharik 一名电影制作人
今天 我要去探访托马斯街33号
所以 我现在正往那儿走 并且我还要带上你们一起
Sharik现在可能已经被拉了清单 所以在评论区给她点爱吧
你知道这栋大楼里有什么吗？
你不知道 行吧
哦 你知道 我一直想着这栋大楼
没有窗户 只有通风口
我不知道那是什么 有点奇怪
我完全不知道
有些人认为这里面可能是国家安全局 是它们最大的监控中心之一
对啊 很可能就是
托马斯街33号与曼哈顿的任何其他建筑都不同
这座摩天大楼位于翠贝卡区
它始建于1969年 并在1974年完工
虽然它没有周围许多其他塔楼那么高 但它仍然很突出
这座建筑大约170米高 地上有29层 地下还有三层
它的设计有一种奇怪的美感
足够迷人以至于能吸引你 却又如此令人生畏以让你感到不适
而当你站在它面前时
你很容易就能注意到其最具特色的一点——它完全没有窗户
这座建筑真的没有窗户
这非常奇怪
而且 这条街上也真的没几个人 街道上也太安静了吧
想从外面窥探里面也几乎是不可能的
在第10层和第29层 有几个巨大的开口
而那些大型通风口暗示着内部可能正在进行着的活动
托马斯街33号常被描述为美国最安全的建筑之一
其外立面采用了经过火焰处理的瑞典花岗岩密封
这种材料以其卓越的耐用性和抵抗力而闻名
在灾难发生时 这座建筑可以在完全脱离电网的情况下运行两周
里面的备用发电机随时可用
而它们手头还有近100万升燃料来供应这些发电机
以及足以维持1500人生活的食物和水储备
它还配备了独立的废水系统和去污淋浴设施
如果纽约遭受原子弹轰炸而这座建筑未被摧毁 其内部还将免受核辐射的影响
托马斯街33号确实是一座20世纪堡垒
其背后的建筑师约翰·卡尔·沃尼克
以在60年代和70年代设计大胆、非传统的建筑而闻名
这是他的其他建筑的样子
这种风格被称为粗野主义
是一种以原始性状的材料、鲜明的几何形状和以功能为中心的设计哲学
粗野主义在第二次世界大战后兴起
受到人们对经济实惠、实用建筑的需求推动
而沃尼克还受到了情境主义理论的影响
该理论专注于使建筑与周围环境和谐共处
然而托马斯街33号却完全融入不了环境 它令人不安
白天 它格外显眼
夜晚 它则变成了一道几乎消失在了黑暗中的影子
所以我在晚上又回来
想看看这个地方是否还像白天一样令人毛骨悚然 而答案是确实如此
但它实际上是为了什么而建的呢？
那是1960年代末
随着世界变得更加互联 人们对高效电信的需求正在迅速增长
而当时 大多数通信仍然通过模拟系统运行
但这项技术正接近其极限 尤其是在长途电话领域
人们需要一些新的东西
是时候摆脱旧的物理界限和技术限制了
而这恰如远程办公
当你离你的机器已有十万八千里
用着稀烂的公共Wi-Fi 却仍然能够无延迟地访问它
你可以传输文件 在星巴克里用Macbook一边剪视频一边装逼
又或是在沙滩椅上看着PR未响应 砸烂你的电脑
而使用AnyDesk 你就只能远程砸烂你的主力机了
其连接速度之快 让你无论在哪都像被困在家中
而且它支持所有平台：窗户们、打不了游戏OS、咕咕嘎嘎、电视盒子等等
AnyDesk还拥有一系列车规级安全功能
这些你可能从未想过 但它们都至关重要
AnyDesk不会收集你的数据
它轻量级 注重隐私 专为性能而设计
当我们不想在家做视频（被软禁）的时候 我们就用它来合理摸鱼
它从未让我们失望
你真的应该试试看
使用anydesk.com/fern免费试用AnyDesk
随时随地保持你对设备的控制
当时 美国的大多数长途电话都是由该国最大的电信巨头之一AT&T负责的
而该公司有一个特殊的部门叫做长线部门
反正吧 是长线部门将所有本地电话公司接入的全国网络
它的基础设施遍布全国 将纽约到洛杉矶的人们连接起来
为了满足日益增长的长途电话需求
他们需要一座新的数据中心来将电话从一地路由到另一地
而随着AT&T网络的扩展
这座建筑——托马斯街33号将成为该公司在美国最重要的枢纽之一
其每天将能够处理数百万通电话
随着时间的推移 这座建筑成为了长线部门的一部分
并因此获得了它的另一个绰号——长线大厦
在沃尼克的一些原始设计文件中
这座建筑被简单的称为X项目
是一个对现代技术的纪念碑 其建筑完美地满足了机器的需求
毕竟与人类不同 机器不需要窗户
只需要强大的通风系统来处理它们产生的热量并保持温度稳定即可
托马斯街33号挤满了技术
这些是仅有的几张公开可用的建筑内部照片
装满电子设备的机架 塞满电话设备的房间
和很可能是备用电源系统的一部分的大排电池
而所有这一切的核心 是三个巨大的4ESS交换机
而每个这样的交换机都由多个独立的机器组成
当时 它们是有史以来建造的最大的高容量数字交换机
也是第一个能将路由电话这项工作数字化的系统
而这是它们的原理
比如你住在纽约 想给在加利福尼亚的侄女打电话
当你拿起电话拨通她的号码时
你的本地电话系统会将通话路由到一个中央枢纽
在这个情况下 这里就是托马斯街33号
在里面 你的声音被数字化并通过一个交换机传递出去
而这个交换机会将你的通话发送到目的地
4ESS交换机很聪明
它们会在系统中自动选择路由你的通话的最佳路径
这是当时的一项重大创新
于是轮到主干网接手了
微波中继塔会将信号从一个塔传输到下一个 它们的间隔约为30英里
你的通话从一个塔跳到另一个塔
直到其到达位于加利福尼亚的另一个枢纽
在那里 相同类型的交换机正在等着
于是在线路的另一端 你的侄女接起了电话
就这样 你们就连接上了
但随着时间的推移 中继塔消失了
而光纤电缆接管了这一角色
其能承载的容量大得多 但对中央枢纽的需求依然存在
到了1990年代 平均每天有1.75亿次通话要通过托马斯街33号传输
随着纽约市及周边地区的数百万人都越来越依赖着不间断的通信
这个设施必须保持绝对的安全
毕竟长线大楼已经成为了纽约市的通信中枢
事实上 它已变得不可或缺
1991年9月17日 午夜时分
托马斯街33号的电力发生了故障
导致了全国范围内一半的电话通信中断
进出纽约的电话全部瘫痪
其三个主要机场的空中交通管制也全部陷入瘫痪
航班陷入混乱 有些延误长达四小时
而这次电力故障是由技术和人为错误共同引起的
两个4ESS交换机完全关闭
第三个也部分受到了影响
当然 托马斯街33号对此有所准备 至少它们理应这样
但由于另一处技术故障 备用发电机未能启动
结果 超过500万通电话被阻断
近400个机场的空中交通通信中断
这一天 托马斯街33号证明了它对这个国家的电话和基础设施有多么关键
也证明了用它来窃听也不错
9/11事件永远改变了美国
而作为回应 政府决定加倍努力打击恐怖主义
仅在几天之内 《爱国者法案》就通过了
其授予了情报机构广泛的权力以扩大大规模监控的范围
而国家安全局的主要职责其实是收集外国情报
而要它们做到这一点 他们需要一个合作伙伴
话说是宣统95年 这人是马克·克莱因 AT&T的一名技术员
而他的工作是维护公司位于旧金山的一个互联网和电话枢纽里的设备
有一天 他在楼里注意到了一些奇怪的东西：一扇没有把手的门
门上只有一个标志：641A
这个房间直接位于七楼服务器室的下方
而每天有数百万人的互联网流量流过这个房间去往世界各地
克莱因很好奇
他想知道那扇门后面是什么
最终 他发现了建筑平面图 并开始慢慢地把线索拼凑起来
他发现641A房间直接连接到了楼上的互联网机房
而克莱因还发现在那里有一种称为分流器的设备
分流器复制互联网流量
而其来源正是那些流经楼上服务器的数据：电子邮件、电话、图片、视频
这些数百万人的通讯 全部都被复制并发送到了641A房间
马克·克莱因意识到他揭露了一些重大的事情
但此刻 他选择了沉默
他感到害怕 也不确定是否有人会相信他
2005年 大新闻来了
乔治·W·布什总统悄悄授权了让国家安全局监视美国公民
而这也是马克·克莱因决定公开的时刻
在一个数字权利组织的帮助下
他代表所有被秘密监控数据的人 对AT&T提起了集体诉讼
但在2008年 案件被驳回
因为国会通过了《外国情报监视法修正案》
这项法律带追溯性地使监控计划合法化 并给予了AT&T法律豁免权
尽管如此 克莱因的行动还是留下了一个印记
他揭露了641A房间 并透露了AT&T正在帮助美国政府监视自己的客户
而他的揭露只是开始 这只是暴风雨前的宁静
2013年 一位29岁的分析师告诉他的上司他要请几周假
他说是为了治疗癫痫
然而实际上 他是登上了一架飞往香港的飞机
在这里 他将向媒体泄露绝密文件
并将一次广泛的隐私侵犯行为告知公众
前CIA员工揭漏了关于美国的绝密信息
NSA泄露者爱德华·斯诺登
爱德华·斯诺登与记者分享了数千份机密文件
而这些高度敏感的材料罕见地揭示了NSA这台监视机器的内部情况
斯诺登文件揭露了一些令人震惊的事情
NSA不仅一直在监视美国 公民
他们的监控对象还包括政治家、盟友、外国政府 甚至世界领导人
一场全球范围内的丑闻爆发了
而这揭露了该机构大规模监视计划的广泛范围
全球记者开始合作梳理这些文件并逐步向公众发布
于是在接下来的几年里 拼图的碎片一块一块地被拼合了起来
而在2016年 The Intercept的记者公开了一个令人震惊的发现
情报机构们使用代号来隐藏敏感行动
在泄露的NSA文件中 一些代号反复出现
其中之一是Blarney 一个专注于拦截流入美国的外国通讯的监视项目
另一个项目叫做Fairview 是NSA与一个未具名的美国主要电信公司的合作项目
然后是这个：TITANPOINTE
泄露的文件将TITANPOINTE标识为一个隐藏在美国纽约市中心的秘密NSA监视站点
其似乎拥有高度专业化的技术
包括所谓的带有RIMROCK访问权限的外国网关交换机
RIMROCK是4ESS交换机的代号
然后还有LITHIUM
根据文件 其是负责监督TITANPOINTE的合作伙伴
早前的报道已经揭示了它的真实身份：AT&T
正是托马斯街33号的所有者
而The Intercept的记者开始串联线索
并得出了TITANPOINTE正是长线大楼的代号的结论
他们的调查揭示 NSA一直在使用托马斯街33号作为一个主要的群众监控站点
这座建筑甚至出现在了一份泄露的为NSA特工准备的旅行指南中
他们被告知要为家人和同事准备借口
而当特工访问像托马斯街33号这样的站点时 还必须使用局里提供的掩护车辆
根据手册 NSA与FBI密切合作
并让FBI来负责TITANPOINTE的安全
方便的是 FBI的办公室就在这座摩天大楼旁边
所以这里是托马斯街33号 那里是FBI大楼
指南还描述了如何进入大楼
你实际上只要按门铃就好了
这里有一个对讲机 门是锁着的
有人告诉我不能从前面拍摄任何视频
Sharik实际上抓到了有人离开大楼
嗨
我能快速问你一个问题吗 就一分钟
这是我第一次进这栋建筑
实际上这里面是不应该有人在里面的
我刚进去 那就像是我注意到的第一件事
我当时想 自然光在哪里？
我不知道 你知道 人们可能会注意到我的声音
但我就说这么多：我认为里面只有几个人 而且几乎是空的
他可能只是一个一般通过 或一个一般通过的NSA特工
我们永远不会知道
但NSA到底在这里做什么？
根据The Intercept的说法 在托马斯街33号里
有着一个非常类似于641A房间的地方
在斯诺登的泄露中 它被称为敏感隔离信息设施 简称SCIF
这个房间让NSA能够监听几乎所有通过这栋建筑的通讯
首先 建筑内有4ESS交换机 这些路由器每天处理着数百万通电话
然后 如果你看向建筑的屋顶 你会看到巨大的卫星天线
这是纽约的唯一一个AT&T持有官方卫星地球站许可证的地点
这些天线很可能是SKIDROWE的一部分
一个设计用来拦截在卫星间传输的互联网数据的监控系统
它们很可能捕获某人的视频通话和视频会议
这些被拦截的数据会通过一个AT&T的接口汇集
然后被直接发送到马里兰州的NSA总部
NSA随后可以通过一个名为XKeyScore的系统访问这些数据
我可以看到你和谁交谈过
我可以看到你在Facebook上的朋友是谁
我可以看到你发送的短信
我可以阅读你写的电子邮件
NSA开发了自己的搜索引擎
一种为间谍设计的谷歌
XKeyScore能让NSA特工能够深入挖掘任何人的生活
让这些从托马斯街33号及其他枢纽捕获的每一点数据都触手可及
随时准备被搜索和分析
假设我想阅读约翰的邮件
我输入他的电子邮件地址
然后这个搜索请求就会被发送到全球每一个这样的传感器网络
然后它们会在本地的元数据和内容数据库中搜索
这些内容包括所有通过这些站点的通信内容
AT&T和NSA早就是好朋友了
其内部文件甚至赞扬了该公司对协助NSA任务的极端意愿
2003年 一项秘密法庭命令允许AT&T协助NSA窃听来自纽约联合国总部的所有互联网通信
至今 AT&T从未公开承认它们与NSA之间的关系或托马斯街33号内部发生的事情
我仍然非常好奇靠近会是什么感觉 但保安还在那里
她一动没动
我们联系AT&T寻求评论 但未收到回复
2018年 来自The Intercept的一份报告指出
美国境内至少有八个由AT&T运营的 NSA可能用于监视的其他站点
在芝加哥、洛杉矶、旧金山、西雅图、华盛顿
它们看起来都一个样
奇怪的、没有窗户的建筑
这些建筑不是为人设计的 而是为机器
这些机器渴望着数百万人的数据
对我们来说 托马斯街33号
和它那神秘的存在仍然是其中最有趣的一个 也是最可怕的