这是一个深渊
其深处锁藏着令人困惑且诡异的恐怖存在
而这个深渊的守护者以为他们能掌控一切
但他们错了
这个深渊就是SCP宇宙
其最初只是一个简单的网站
供其社区成员在这里创造并分类各种恐怖存在的地方
然而 从这个网站开始的故事已经发展得如此庞大 影响了如此多的人
以至于试图理解它的全部就像凝视一个无边无际的广阔空间一般
因此 在这次的《好奇档案》的探索中
我不仅要探索这个宇宙本身
还要探索SCP是如何成为互联网上最庞大且无法控制的力量之一的
而为了这么做 我必须从2007年6月22日开始
那一天 一位匿名用户发表了一篇文章
用枯燥的学术语言描述了一个在无人观察时会移动的混凝土雕塑
而它会折断任何与它失去眼神接触的人的脖子
这个简短的描述还附有一张标为SCP-173的图片
当时 这些字母和数字都毫无意义
而没有人能预料到的是 一种惊人事物就此诞生
几个月后 许多人开始用相同的标签格式创造他们自己的异常
大多数相当简单 例如SCP-628 其本质是一种几乎无敌的爬行动物
但一个世界观开始成形
而SCP基金会在其中被确定为一个负责收容和研究神秘现象的秘密组织
在此之后 局面便开始飞速推进
在当前的网站上 有超过7000个独特的条目
(目前已超过8000个)
而其中的许多都极具原创性
例如 SCP-2521的条目中没有任何文字
取而代之的是一些奇怪的图表 一开始让人困惑
直到你在接下来的阅读中意识到它们是在告诉你
一个如果你写下或谈论它 就会出现的怪物
这确实是一种创新的恐怖
并且这里没有一样的两片叶子
SCP-106 即“恐怖老人” 是一个看起来不友好的家伙
他能腐蚀任何表面并猎杀人类
是一个经典而有效的恐怖故事
SCP-294则是一个可以分配任何东西的咖啡机
包括抽象的概念 如音乐才能或致命的核废料
这绝对是一个创新
某些帖子还爆火了 比如049 也就是瘟疫医生
他看起来就只是一个穿着15世纪瘟疫服装的人而已
直到你看到X光片 并发现了面具就是他身体的一部分
这个实体声称拥有治疗任何疾病的方法
剧透警告 这个方法就是死亡
不是每个SCP都能与每个人产生共鸣
但海量的独特风格中 总有你喜欢的类型
而一旦跳进了坑 就再也不会出来了
因为这些帖子本身只是冰山一角
网站上许多的最佳条目只有文字
这激发了一群才华横溢的艺术家创作出他们对不同SCP可能的样子的诠释
比如 最初的SCP-173现在已经没有与之相关的图片了
(原始图片已于2022年2月删除 根据原作者Moto42的意愿 没有替代用图片)
因为最初的照片实际上是对日本艺术家加藤泉的雕塑作品《无题2004》的图片的盗用
(加藤泉后来授予了SCP社区对其作品的非商用授权 但这与SCP社区使用的CC BY-SA不兼容)
但别担心 因为已经有成千上万的图片重新诠释了这个邪恶的雕像
而其中的一些真的很有创意
比如我之前在频道上介绍过的一位艺术家——Valdes Evia的这一幅
但这不仅是对那些出了名的SCP的特事特办
即使是那些最不起眼的条目 也有绝对令人惊叹的艺术作品
而我认为 原因与SCP本身的格式有关
毕竟当你读到一个触动你的条目时 很难不对那个异常可能的样子着迷
而由于许多帖子没有自己的图片 那种痴迷常常会以自己的艺术方式来表达
但当你读到像SCP-610 即《憎恨之血肉》这样的条目
和里面的一种将人类和动物变成肉块的病毒的描述时
你不仅仅会想要静态的图片
你会想看到它动起来
而你也可以这么做
YouTube上有成千上万的动画和真人短片
它们以辉煌而恐怖的第三维度将SCP带入现实生活
我最喜欢的一些作品来自频道ForlornFoundry
他们创造了各种异常现象的花式CGI再现
但复杂的视觉效果并不是将SCP带入现实的唯一方式
一些最令人毛骨悚然的ForlornFoundry改编作品也是最简单的
比如他们对SCP-1562令人难以忍受的幽闭恐惧探索
这是一个一旦你被困在其深渊深处就无法逃脱的无限隧道滑梯
或者是类似的SCP-087 一个你永远无法到达底部的漆黑楼梯
而这段视频中我最喜欢的时刻是
一个被困在楼梯上的人从栏杆上丢下一枚硬币
而预期的硬币落地声却始终没有响起
这真是非常聪明的叙事手法 完美的传达了原作中的恐惧和焦虑
而我认为这正是激励了ForlornFoundry及类似频道的部分原因
渴望重现阅读那些好SCP时的感受
我猜这也是那么多人选择去改编SCP-3008的原因
宜家 一个孩子们可以在父母购物时玩耍的地方 朋友们可以分享快乐的地方
分歧已成过去
宜家刚刚开设了第70家门店
在不可测量空间的子类别中 最著名的SCP是无限宜家
(原条目为《非常普通标准的老宜家》)
这是一个已经如迷宫般的零售店的超维版本 而它实际上永无止境
你会永远在家具展示中徘徊 也永远找不到回入口的路
而这种感觉在互联网上引起了共鸣
导致了无数的数字再现
对无限宜家的引用远远超出了SCP的范畴
有一整个粉丝游戏基于这个概念
让你在无尽的家具展示中迷失 让一种啃噬般的孤独感袭来
而这种感觉让我奇怪地感到熟悉
我相信我们很多人都有在超市与父母走散的童年记忆
就在一瞬间 通道突然感觉更大、也更具威胁性了
而且有种你永远都不会找到出路的感觉
而我认为许多最著名的SCP都植根于这些半真半假记忆中的童年恐惧
这也有助于解释它们为何如此受欢迎
一个非常大的楼梯 或者一个空荡荡的商店的眩晕感
是一些普遍的东西 使得那些SCP能让广大观众感到不安
但它们也有点搞笑
比如永远被困在宜家是令人不安的
然而同时 以一种难以量化的方式 这真的很有趣
当夜幕降临 穿着宜家员工制服的无面怪物则开始在黑暗中追捕你
虽然逻辑上这应该让事情变得更可怕
但对我来说 这只会很搞笑
而这种矛盾的喜剧暗流在许多SCP中都存在
SCP-1609是一把当人们需要坐下时 它就会贴心地传送到他们身边的椅子
直到有人把它放进木材削片机
把它变成了一堆愤怒的木屑 并传送到人们的肺里
虽然杀人的锯末会很可怕 但在抽象层面上相当滑稽
而这 我相信 是SCP无与伦比扩张的另一个重要组成部分
即使不是每个条目都会吓到你 但至少有几个会让你笑出声来
而且你读的这些故事越多 一切似乎就变得越有趣
为什么一个无尽的恐怖集合会如此有趣？
这个问题在颠覆了其类型的恐怖喜剧电影《林中小屋》中得到了最佳解答
这也可能是最接近SCP大片的作品
故事讲述了五位朋友在偏远小屋度假 并对等待着他们的恐怖毫无准备
但这种老套剧情很快脱轨
因为我们发现整件事都是由一个秘密组织精心策划的
而该组织将每一种可以想象的怪物都关押在了地下设施中
他们则释放这些怪物到毫无戒备的年轻人身上 以安抚古老的神明
这种恐怖的过剩是电影幽默的关键
一个怪物追踪一群无辜者是恐怖的
但一千个来源和类型各异的怪物则是奇异搞笑的
而正是这一原则使得SCP系列如此引人入胜
然而 《林中小屋》和SCP系列在荒谬之外 还对麻木不仁进行了尖锐的评论
在电影中 负责设施的技师们对他们所做的事情完全麻木
甚至下注来赌哪些怪物会屠杀小屋的访客
而在许多SCP故事中 基金会的员工表现也十分相同
在他们花了一生来收容异常后 他们早已对人类苦难变得冷漠
两种叙事也都暗示了观众本身的存在
在《林中小屋》中 古老的神明明显是观众的象征
只想看到主角们血流成河
同样 阅读更多SCP条目之后
你就越会站在基金会员工的视角 打卡上班
对内部的噩梦也越来越不感到害怕
SCP让你沉浸其中 让你感觉自己就是这个宇宙的一部分
而这种能力使其在互联网上的影响力非常强大
它让你渴望深入了解 亲自体验这些叙事
这也正是为什么基于这个系列的游戏会这么火
《SCP：收容失效》可能是基于这个世界观的最热门的作品
这款独立游戏采用了一个易于理解的鬼屋模式
即让那些最致命的异常逃脱并在昏暗的设施中追捕你
在其发布后不久 收容失效便在YouTube上爆了
通关视频的观看次数如此之高
与至于我敢打赌这就是许多人最初接触SCP的方式
但就像维基本身一样 SCP游戏自收容失效以来已经走过了很长的路
从纯粹的创造力角度来看 最令人印象深刻的可能是《秘密档案》
(Steam国区标题为《收容：秘密档案》 制作组已解散)
2022年发布的这款游戏让你扮演基金会的新成员
并让你在档案室工作时了解过去的SCP
故事分为几个章节
而每一章的游戏玩法和艺术风格都如此独特
以至于它们几乎是不同的游戏
例如 有一章专门讲述了著名的SCP-701 即《缢王悲歌》的故事
这是一部17世纪的戏剧 而任何表演它的人都会失去理智
相应地 这一章本身也是混乱和迷幻的
玩家永远不确定什么是真实的 什么又是影响他们心智的异常的产物
从艺术角度来看 这是体验一个扭曲现实的SCP的更沉浸式的方式
而这有时真的会让人毛骨悚然
在调色板另一端的是关于SCP-1762的章节 这是一个纸板箱
其是通往一个纳尼亚式的魔法土地的入口 还会有一条纸龙从中飞出
原始条目以其独特的非恐怖方法而闻名
而为了反映这一点 这一章的艺术风格也明亮且富有画意
游戏玩法同样迷人
你不是为了逃命而奔跑 而是用贴纸为纸龙的翅膀包扎
并为大型演奏会练习你的便士笛
在整个章节的游玩中 我一直在等待事情变得黑暗
虽然和原初的条目一样
当这片魔法之地开始逐渐消失时 确实有一些催人泪下的内容
但在大多数情况下 这一章自始至终都保持着其故事书一般的呈现方式
整体来看 《秘密档案》是SCP多功能性的终极证明
即能讲述所有故事类型的能力
而SCP的无限可变性意味着没有任何一款游戏能够完全体现这个系列
但这并没有阻止粉丝们尝试
《SCP：碎片心智》是一款即将推出的众筹游戏 它看起来野心勃勃
(已于2025年1月开启抢先体验)
与较为被动的《秘密档案》相比 它采取了更偏向战斗的方式
《碎片心智》背后似乎有着大量的热情
但更重要的是 它似乎是一个更大梦想的代表
即一个萦绕着日益壮大的粉丝群体的 关于3A级SCP游戏的幻想
又幻想了 幻想能有家大厂做一个3A的SCP游戏出来
这似乎并非不可能
事实上 它可能已经有过了
游戏《控制》的大部分内容都围绕着神秘的联邦控制局展开
这是一个脱离政府的机构
旨在寻找、收容和分类被称为“能量之体”的超自然物品
如果这听起来很熟悉 那你就想对了
因为《控制》和SCP是明确无误地、不可逆转地交织在一起的
《控制》的制作人表示 游戏的故事和氛围深受SCP系列的影响
想一想
一家屡获殊荣的大公司制作了一款独立网络恐怖选集的粉丝游戏
这相当罕见
但这两个系列之间的联系更为深远
《控制》的故事发生在一个被称为“太古屋”的变异建筑内
这是一个不断变化的结构 而调查局的总部也位于此
关于太古屋的一切都不符合科学常理
它的内部空间无限大于外部 其中的某些房间是通往其他维度的门户
而且只有明确在寻找它的人才能看到这座建筑
而且 关于太古屋和其中藏有的变异物体的描述
都是用同样枯燥而自信的语气写成的
与SCP条目中使用的语言极为相似
同样的自信也延伸到了你能找到的游戏内录音中
研究人员谈论那些疯狂的现象时 却如同带薪拉屎般习以为常
甚至还有一个名为《阈值儿童》的疯狂木偶秀 其是控制局制作的
目的是为了安抚孩子们 告诉他们没有什么可担心的
当然 这座建筑看起来充满恶意 到处都是漂浮的僵尸 但一切都在控制之中
但实际上 只需要几分钟的游戏时间就能清楚地看到
游戏《控制》中没有人能真正地...控制什么东西
妄想用官僚体系控制不可名状的恐怖 终究只是错觉
SCP基金会也是如此
尽管基金会全力而为 但越深入这个传说 管理的混乱就越暴露无遗
就像在《控制》中一样
基金会的本质是一个装备不足的团体
在与他们无法真正理解的力量进行着一场必败的战斗
最近许多设定在SCP宇宙中最复杂的故事都强调了这种绝望感
即基金会并不像他们愿意相信的那样能掌控一切
Klay Abele最近的20分钟短片《096》探讨了
当基金会系统的裂缝开始显现时会发生的悲剧和恐怖
电影的标题来源于SCP-096
一个会追杀任何看到它脸的人的怪物
无论是直接看、通过视频录像 甚至是一张照片都逃不掉
然而 片中另一个挥之不去的怪物是基金会本身
它是一个充满内部腐败的无面官僚机构 其可能和它收容的异常一样危险
该系列从留言板上的恐怖点子起步
却能发展为如此主题密集的作品是一个奇迹
而且《096》并不是YouTube上唯一一部达到了这种质量的SCP改编作品
Stephen Handcock和Evan Muir的《SCP Overlord》是一部更长的短片
其捕捉了类似的无能为力的氛围
这是一部紧张刺激的惊悚片
讲述了一群基金会军事行动人员被一个难以理解的威胁慢慢消灭的故事
但更令人不安的是 电影从未告诉你是哪个SCP正在消灭他们
这些电影制作人还制作了其他设定在这个宇宙中的短片
但这些也没有完全解释主角们正在处理的异常是什么
这有助于让观众设身处地 使一切更加紧张
而很明显的是 大家都想看SCP电影
例如 《SCP Overlord》有近1800万的观看量
就像游戏那边一样 我相信很多粉丝是通过这些视频发现SCP的
而这些新粉丝中的一些人将不可避免地创造他们自己的SCP
这反过来会产生更多的粉丝内容 触及更多新的人
继续一个无限、自我延续的循环
“让一个专注怪诞恐怖的网站逐渐接管互联网” 这想法本身就很SCP
但最终的反转是 这个描述本身也适用于这个维基本身
SCP系列及其受欢迎程度 正是基金会想要收容的那种异常现象
但它无法被收容
因为除了我目前介绍的 网上还有太多内容
有频道完全致力于极其详细地解析每一个条目
还有图像小说、短篇故事、其他组织、甚至平行宇宙
这个粉丝群体似乎在不断扩张 完全超出了任何人的控制
但也许 这正是它应有的样子
这个系列虽然庞大复杂 但也包罗万象
而我相信每个人都能找到自己喜欢的
最终 SCP基金会提供的最重要的东西是一个画布
能让普通但充满激情的创作者可以在上面留下自己的印记的画布
而我认为这才是它成功的真正秘诀
也是为什么这个深渊 尽管深不可测 却值得凝视