2022年9月 一间小旅馆的房间 只有一张单人床
黑暗中 一块暗淡的屏幕在闪烁
房间里 一个少年独自坐着 他的脸被电视的光芒照亮
没有昂贵的设备 没有线程撕裂者
只有一个Fire Stick 一部智能手机 和旅馆自带的Wi-Fi
(Fire Stick Amazon的即插即用型机顶盒)
与此同时 在旅馆之外的地方 街道很安静
但如果你仔细听 你就能听到他们来了
一队无标记的车辆停在入口附近 警官们走出来
低声交谈 他们是英国网络犯罪专家 FBI探员
他们花了几天时间寻找他
而今晚 他们终于抓到他了
晚上8:30 小队进入旅馆 准备行动
他们敲了敲门 没有回应 几秒钟后…
门猛地被推开 武装的警察冲了进来
少年还没来得及反应 就被按倒在地 被铐上手铐
他的设备在几秒钟内被没收、装袋并标记 但他没有反抗
像是他早已预料到了这一切
对警官来说 他只是一个嘿客小登
他们不知道的是 就在几天前 他接触到了本应是不可能的东西
而那不可能的接触造成了游戏史上最大的泄露之一
更疯狂的是 这甚至不是初犯
但一个没有高级设备的少年是如何让一家价值数十亿美元的公司陷入困境的？
要回答这个问题 我们得回到一切的开始
这一切始于一个简单的独立游戏
《我的世界》 和数百万孩子一样 他也沉迷其中
在无尽的深夜里 迷失在数字世界里
挖矿、合成、玩起床战争
但不同的是 对他来说 这虽然是游戏 但可不是闹着玩的
而他一直在输 一次又一次 他不是最强的 也不是最快的
无论他多么努力 胜利总是遥不可及
于是 他找到了另一种方法 如果他不能在规则内赢 他就打破规则
他开始寻找并利用漏洞 找到让游戏对自己有利的方法
起初只是一些小技巧 用一些小挂给自己一点优势
但后来 事情变得更进一步
他开始学习《我的世界》服务器是如何工作的
其数据是如何传输的 和如何绕过其安全措施
一个生活在英国的年仅11岁的自闭症男孩
即将迈出他的第一步 走上一条通往游戏史上最大泄露之一的路
他的名字叫阿里安·库尔塔吉
但那时候 阿里安并没有想过要黑进价值数十亿美元的公司 他只是想要认可
当他在一个流行的《我的世界》服务器中发现漏洞时
他并没有用它来破坏
相反 他联系了开发者 询问他们是否有报告漏洞的奖励计划
回应是礼貌但坚决的“没有” 一个简单的拒绝
但这个时刻却成了转折点
这让一个有破坏系统天赋的孩子意识到了一件事
如果规则不会奖励他 他就改写它们
而这正是他所做的 他深入地下论坛 向那些技术流大佬们请教
而到了15岁 他学会了一件将永远改变他生活的事情
SIM卡交换和出售零日漏洞
SIM卡交换是加密货币黑客的最爱工具
高价值的账户 如银行账户和加密货币钱包 不仅仅是通过密码保护的
它们还需要电话号码验证 而黑客们找到了绕过这一限制的方法
他们收集目标的个人信息 打电话给受害者的移动运营商 并假装是他们
只要说服检定能过
他们就能让运营商将受害者的电话号码转移到一个新的SIM卡上
一张由黑客控制的SIM卡 而有了这个东西
侵入账户、钱包和电子邮件就易如反掌了
但阿里安并不满足于仅仅进行SIM卡交换
他还发现了零日漏洞 即软件或硬件中未知的安全漏洞
年仅15岁 他就从开始泄露的账户数据库中提取数据
寻找加密货币持有者 并使用SIM卡交换来清空他们的钱包
他还在地下论坛出售关键的零日漏洞 这给他带来了一笔巨大的财富
到他16岁时 他已经通过黑客手段获得了超过300个比特币
其价值惊人的2700万美元
对于一个没有朋友、患有自闭症的青少年来说
互联网给了他难以想象的力量 他拥有财富 他拥有知识
最重要的是 他拥有Ctrl
而很快 这种对控制的渴望将引导他干更大的事
但阿里安明白 一个人是做不大的 他需要一个团队
年仅16岁 他就组建了一个黑客团体
Infinity Recursion 这是一个小团队
其成员主要是来自巴西的年轻黑客 目标是小型公司和网站
但他们并没有造成多大的影响
他们的攻击低调 收入微薄
很快 挫败感就来了
分歧在几个月内就让这个嘿客小团体分崩离析
而从Infinity Recursion的废墟中
他精心挑选了几位忠诚的成员 创建了一个新组织 Lapsus
而这一次 目标不再是黑客攻击 而是制造恐惧
阿里安明白 要产生影响 他们必须高调
而他们的第一个大动作就是攻陷了巴西的卫生部系统
攻破之后 他们不仅仅是对干翻了网站
他们还删除了对基本医疗服务的访问权限
并用一个勒索页面取而代之
信息很明确：付钱 否则50TB的失窃数据将被公开
这招奏效了 消息传开了 Lapsus声望+10
但一次成功还不够 他们接下来瞄准了葡萄牙最大的媒体公司
接着 又是巴西一家主要的汽车租赁公司 这些攻击十分大胆
但在一个每天有成千上万网站被黑的世界里 这还不够
他们需要一些更爆的 一些能让政府和公司感到恐惧的难忘之事
而这就是Lapsus将注意力转向美国和英国公司的时候
他们的第一个重大国际目标是Okta 一家大型网络安全公司
讽刺的味道已经无需多言：黑客打入了一家旨在防范网络威胁的公司
然后 他们更进一步
他们攻击了英国电信巨头BT集团
(BT 前英国电信 撒切尔时期被私有化)
并窃取了大量用户数据 他们要求400万美元的赎金以交换被盗的信息
年仅16岁
阿里安就让Lapsus成为了世界上最令人畏惧的黑客组织之一
但为了巩固自己的地位 他犯了一个关键的错误
他以12万美元的价格购买了Doxbin
这是一个以托管的泄露个人数据而臭名昭著的网站
但阿里安并不是一个商人
在两个月内 他把网站管理得如此糟糕
以至于前老板KT又以2.4万美元的价格从阿里安那里买回了它
愤怒和羞辱之下 阿里安进行了报复
他黑进了Doxbin 窃取了它的数据库
并泄露了所有用户数据 但这一鲁莽的行为适得其反
作为回应 Doxbin社区开始反击
他们把他的盒开了
揭露了他个人生活的每一个细节 包括他与家人的照片
突然之间 阿里安不再是一个匿名者了 他成为了全球追捕的焦点
随着身份的暴露 执法部门、敌对黑客 甚至他得罪过的罪犯都在追捕他
最终 警察抓住了他 但阿里安早有准备 他的资金流向难以追踪
他的数字足迹几乎不存在
他盗取了2700万美元 但他的户上只有10万美元
在法律上 他们束手无策
因此 他们没有送他进监狱 而是给了他一个月的电脑禁令
刚从拘留所出来 阿里安没有遵纪守法
他又开始了行动 并决定搞个更大的
这一次 他和Lapsus瞄准了英伟达 他们入侵了这家科技巨头
并窃取了所有与即将推出的3090 Ti相关的信息
包括生产数据、芯片组细节等价值数百万美元的机密文件
但他们并没有就此止步
接下来是微软 他们泄露了37GB的微软源代码和内部系统
然后是三星 又一次重大打击
但奇怪的是 尽管他们整出这么大活
但实际上却只是刮痧 至少没有给这些公司的财务造成什么伤害
这是一场炫耀力量的游戏 且目的只是证明没有人是真正安全的
Lapsus已经变得太大了
以至于FBI正式将他们列入了网络犯罪分子通缉名单
而就在那时 一切都变了
2022年3月24日 阿里安和六名Lapsus成员又一次被捕
到了这个时候 每当有黑客搞出了一些大新闻
警察都会把阿里安拖进去 审问他 然后又因为他的年龄把他放走
但这一次情况不同了 FBI介入了
他们把阿里安从他的家里带走 把他安置在一个破招待所的15号房间
那里没有互联网 没有设备 只有四面墙和持续的监视
与此同时 FBI剖析了Lapsus的攻击方法
并期望找到先进的黑客技术
但相反 他们发现了一些令人震惊的事情
阿里安和他的团队根本不是什么技术流大神
他们只是运用了社会工程学 他们贿赂大公司的员工 然后花钱进入系统
就这样 警哥们以为他们已经破解了这个案子 他们以为一切都结束了
但阿里安不这么想 他还有一项工作要做
他要搞最后一次黑客攻击 确保他会流芳百世
一天早上
他悄无声息地溜出了酒店
他走进附近的一家商店 买了三样东西
一个亚马逊Fire Stick、一个无线键盘和一个鼠标
看起来不是什么牛逼东西
但在合适的人手里 它就是一件强大的武器
他回到房间 利用他刚买的东西将酒店的电视改造成一台临时电脑
并连接上他隐藏的虚拟机
而他的目标是Rockstar Games
一家做防泄密出名的好的公司
他们有者一支专家团队保护着他们的数据
而他只是写了一封简单的邮件
并假装是一名忘记密码的Rockstar员工而已
令人小脑萎缩的是 有人上当了
就这样 阿里安进入了Rockstar的系统
完整的GTA5源代码 早期的GTA6开发文件
还有90个测试片段 都摆在他面前 他也没有独享
以“Teapot Uber Hacker”之名 阿里安将所有内容丢到了GTA论坛上
起初 有人认为这是假的
但在一天九小时后 Rockstar证实了最坏的情况 这是真的
Rockstar慌了 FBI介入了 版权炮无处不在
但为时已晚 全世界都已经看到了这些
FBI突袭了招待所 包围了大楼
他们闯入15号房间 发现阿里安坐在那里 盯着电视
而这一次 未成年人保护法不会保护他了
他躺在地上 戴着手铐 枪指着他
阿里安做到了 他在FBI的眼皮底下泄露了GTA6
阿里安一直想成为夜之城传奇
在某种程度上 他也确实做到了 但他的故事并没有仅以手铐结束
证据确凿 欺诈、黑客攻击、勒索 他的所有指控都被判有罪
但法律对他有其他计划 由于他复杂的自闭症
他被送往了一家人称英国圣伊丽莎白的精神病院
截至今天 他仍被关在那里 也没人知道他何时或是否会重获自由
但可怕的是 据说在他消失在紧闭的大门后之前 他曾告诉当局
“我一定会回来的 你们就看着大事发生吧 ”
这只是空洞的威胁 还是我们应该认真对待的警告？
只有时间能告诉我们答案