我磕最多的那一次 整整一周都没睡着
我是自己注射的 一拔出针头 我的身体就已经兴奋不已
对不起
没事的
我觉得我们可以休息一下
这会好一点
你可以喝口水啥的
如果你不行了
一切都好
跟我们说一声
冰毒进入了我的生活时 我14岁
我只知道她13岁就开始了 所以可以说是非常、非常早了
冰毒是世界上最危险的毒品之一
它生产成本低 极易上瘾 且对人的身体有严重危害
在“毁灭人生”这方面 几乎没什么毒品能有它这样的“名声”
过去 欧洲的冰毒使用一直不像美洲和亚洲那般严重
且主要集中在捷克——至今它仍是欧洲滥用情况最严重的地方
但近几年来 冰毒的消费量在整个欧洲持续攀升
在德国东部等一些地区 冰毒更是泛滥成灾
在全欧洲毒品问题最突出的15座城市里 竟有5座位于德国东部
我猜 在东德 这应该是最常见的烈性毒品
为什么会这样？
为什么偏偏是这里？
那背后的大手又是谁？
于是我们亲自前往德国东部 和那里的专家以及那些前用户聊了聊
我们的采访全程使用德语
但不会德语也不要紧 我们做了配音和字幕
(反正你们看到的全是中文)
在这个过程中 我们还要试图弄清几个问题
这种毒品的源头究竟在哪儿？
欧洲还有哪些地方的毒品问题正在加剧？
以及在冰毒贸易的背后 到底隐藏着怎样一张阴险的全球网络？
这是一个萨克森州小镇上的寒冷跨年夜
多米尼克家境安稳 那年他才14岁 正和朋友们一起庆祝新年
他们凑了80欧元 想从一个熟人手里买点杂草
但他们的运气不太好 对方已经卖完了
不过 那人给了他们另一个选择
要么拿回这80欧元 要么用它来“尝尝鲜”
而他推荐的东西 正是冰毒
我们没多想就试了冰毒
我觉得挺好玩 就试了试 找找乐子
这绝对不会是最后一次
第二个周末我们又来了一次 之后就成了常态
从隔三差五 到最后每天都得搞点
我们一开始是用鼻子吸 但那玩意儿实在太烧鼻子了
起初还能忍 后来疼得受不了 就只好想别的办法解瘾
所以呢 我们就改用抽的 把它兑水喝 或者“空投”下去
所谓“空投”指的就是把毒品包在薄纸里吞下去
时间长了 毒品的劲儿会越来越弱
多米尼克正在对它产生耐药性
过了一阵子 那种感觉就淡了 身体已经麻木了
要想把药的劲儿全逼出来 只剩下一条路了：打针
这可以说是最有性价比的磕法
所谓的静脉注射 就是把冰毒溶在水里 然后用针头直接打进血管
而此时 多米尼克才15岁
我给自己打了一针 才刚拿起针管 身体就已经兴奋得发抖
当感觉到药流遍我的血管时 我的脑袋“嗡”地一下就炸了
你知道吗 你会瞬间跳起来 变得无比清醒
立马就坐不住了 整个人变得特别外向 滔滔不绝
那种感觉就是……感觉自己棒极了 浑身是劲 好像能移山填海一样
多米尼克告诉我们 这第一次注射是他一生中最棒的体验
有了药 我就不觉得孤单了
跟这帮人混在一起 我从来没觉得自己是个外人
我不再孤身一人
那是道光一百一十八年
一家名为泰姆勒的制药公司在德国市场上推出了一款叫作柏飞丁的药物
而且还是非处方药 人人都能买到
而它的核心成分是一种新物质——甲基苯丙胺 也就是冰毒里的有效成分
柏飞丁被包装成一种兴奋剂 一种“提神丸”
而它很快就火遍了德国的大江南北
咖啡里加什么？
就加两颗柏飞丁好了 今天我看挺累的
甚至还有糖果公司推出了添加了柏飞丁的巧克力
广告宣称 这种巧克力能治所谓的“主妇抑郁症”
每天只需吃上三到九块就能见效
而九块巧克力的甲基苯丙胺含量 差不多就够一次普通吸毒的剂量了
而没过多久 纳粹也用上了柏飞丁
等到1939年入侵波兰时 这药已经被使用了数百万次
它简直就是为“闪电战”量身定做的神药
在冰毒的作用下 恐惧、饥饿和疲劳感会一扫而空 士兵在战场上也变得更好斗
但很快 这种药的副作用就大到无法忽视了
磕了柏飞丁 德国士兵的潜力能被充分的释放出来
起码直到他们倒下之前
药物已经无法支撑他们了 于是他们便会在睡梦中被冻死
他们已经失去了对危险的感觉 尤其是因为体温过低
1941年 柏飞丁被列为处方药
但即便如此 搞到它依然不难
二战结束后 无论在东德还是西德
医生们都继续将其作为兴奋剂和提神药开给病人
运动员也用它来提高成绩
到了20世纪70年代 联合国将甲基苯丙胺列为二类管制药品
于是私自生产和贩卖都成了违法行为
此后 它在欧洲的用量开始下降
但在德国 柏飞丁一直到1988年才退出市场
因为直到那一年 甲基苯丙胺的医疗用途才被彻底ban掉
时至今日 那些非法制作的冰毒在街头的黑话里 常常还被叫做“柏飞丁”
没过多久 黑市就应运而生
一些小型的制毒作坊开始自己生产冰毒 这些作坊大多在美国和东欧
到了90年代 这些私自生产的冰毒便从东欧流向了欧洲其他地方
每段沉沦的开始 都有一个故事
而艾什莉的故事是从20岁开始的
那会儿我手头特别紧 还有一个女儿要养
我只好先把她交给他爸爸照顾 想着等我经济问题解决了就把她接回来
可从那以后 我再也没能把她要回来
这件事成了我的一个转折点 当时我就对自己说 我得换条路走了
艾什莉希望保持匿名 所以我们使用的是化名
她第一次与冰毒相遇是因为她的姐姐
我姐姐这辈子基本都在吸这个 有一次她把我拉下了水
她13岁就开始了 真的 特别特别早
刚开始我吸得不多 差不多隔三差五来一条 有时候隔天就吸
而且这玩意儿还真管用 好吧 也谈不上
冰毒能让她分心 不去胡思乱想
它能让你精神抖擞
我曾经吸了之后 整整一个礼拜都没合眼 但人反而感觉更有劲了
不过最主要的是 我什么都感觉不到了 麻木了 什么事我都不在乎了
后来 吸得就真的很频繁了 每天至少得来一克
到那个地步 我真的什么都无所谓了
冰毒开始在多米尼克的生活中占据越来越多的空间
当时 所有人脑子里想的就只有毒品
大家都是那个状态
你会变得特别专注 脑子也特别活
那感觉……简直太疯狂了
整晚整晚地不睡觉 干这干那 就这么没完没了地循环下去
我把身上所有的钱都砸了进去 有时候一天就能花掉好几百欧元
拿我来说 我和我的毒贩关系不错
一克只要25欧元 这么便宜的价格只会让我越吸越多
多米尼克的毒瘾越来越大 所以他得想办法搞到更多的货
起初 我都是从毒贩手里买 或者找人帮我跑腿
但到了我16岁那年 这招就行不通了
我吸得太多 钱根本不够花
于是 我开始自己开车去捷克拿货
要说一克冰毒的成本到底是多少 其实很难算清楚
但在捷克这个欧洲冰毒的生产中心 花个10到20欧元就能轻松搞到手
根据捷克的官方说法 他们国家每年能产出大约6.5吨的冰毒
光是2022年一年 警察就端掉了200多个制毒黑作坊
这个国家不仅产量是欧洲老大 消费率也排在欧洲最前列
想要制毒 既要有合适的设备 也得有一颗老白那样的脑子
而在捷克这个制药业非常发达的国家 这两样东西都很好找
所有的厨子都离不开麻黄碱 这是制造冰毒最基本的原料
而因为冰毒交易猖獗 捷克对麻黄碱的管制非常严格
但只要跨过边境到了波兰
像感冒药这种含麻黄碱的药品 不用处方就能大批量买到
所以 很多捷克的厨子都把那里当成了自己的大原材料仓库
而在捷克造的冰毒很容易就能流进德国
不管是大毒枭出手 还是零敲碎打地搞无数次小批运输 这都是个来钱快的买卖
在萨克森州和东巴伐利亚州这一带
很多毒品都是通过所谓的“蚂蚁贸易”走私的
“蚂蚁贸易”就是指 有许许多多的人 每人带一点点
少量多次地把毒品运过边境
而警察和海关对此几乎束手无策 也很难抓获
当时我是被一些老大哥带着走的
我们称他们为老毒虫 他们主要的任务就是当司机
当然了 还有那些捷克的毒贩子
你随便去哪个接头地点 他们保准在那儿
或者我们会把车开进捷克 再直接从实验室取货
然后用小纸包好吞下去 靠体内藏毒的方式把它走私过边境
根据捷克警方的数据
2014年 捷克产的冰毒大概有三分之一都卖到德国去了
最近的化验也发现 德国东部几个城市的废水里 冰毒残留物含量高得吓人
我们问了艾什莉和多米尼克 在他们那儿 搞到冰毒要多久？
我估计 大概半小时吧 不会更久了
我看连五分钟都用不上
在开姆尼茨、茨维考、德累斯顿、莱比锡这些地方 圈子早就形成了
在那些地儿 你一眼就能看出来 知道该上哪儿找
萨克森州官方的说法是 州内的冰毒问题虽然没有继续恶化
但也已经是在一个很高的水平上原地踏步了
要想搞清楚地下黑市是怎么运作的 就得把许多零散的信息拼凑起来
只有通过研究机构、政府、记者
尤其是那些亲身经历者的共同发声与合作 我们才能看清整个事件的全貌
我们非常感谢那些勇敢地与我们分享故事的个人
当然 还有使我们的调查成为可能的金主
(广告不烤 跳转12:27)
现在是2014年
这时候 多米尼克已经成年了
而他的长期溜冰也已经有好几年了
没工作 也没上大学 他的人生已经完全脱离了正轨
他深陷毒瘾 无法自拔 每个月花在毒品上的钱就要几千欧元
有了这么大的开销 多米尼克得想办法搞钱才行
在我们那个圈子里 搞钱肯定要小偷小摸的
有时候自己单干 有时候合伙作案 我惹上了一大堆法律麻烦
他冰毒吸得越多 犯的罪就越多
最开始是商店零元购
这么说吧 我最后惹上的麻烦可比这大多了
情况只会越来越糟
情况糟糕到他最终锒铛入狱
我老得这么鬼鬼祟祟的 凡事都得兜着圈子来
这位是斯特凡·米利希博士
他是临床心理学教授 也是一位成瘾问题研究专家
长期帮助着不同的冰毒吸食者
我只能从患者的报告中形容吸食冰毒的感觉
他向我们解释了为什么甲基苯丙胺如此容易上瘾
这么说吧 尤其是在第一次吸食的时候
会产生一种我们称之为“冲击感”的强烈快感
那是一种爆炸般的迷醉体验
甲基苯丙胺会让大脑被多巴胺淹没
这种物质主管着人的欲望、动力和大脑里的“奖励机制”
所以它有个外号 叫“快乐荷尔蒙”
一般来说 一次性高潮能让多巴胺的分泌量增加80%
相比之下 吸食可卡因能让多巴胺的分泌量增加200%到400%
但换成冰毒 这个数字会飙升到1400%
换句话说 吸一口冰毒带来的快感 是性高潮的17倍还多
这样你大概就能体会到 那股劲儿有多猛
那种感觉又有多让人忘不掉——哪怕只是第一次
从那以后 吸食者就会心心念念地想要找回最初的感觉
重温那种极其强烈的、美妙的迷醉体验
第一次尝试冰毒 就足以埋下上瘾的种子
至于会不会真的滑向彻底的毒瘾 以及速度有多快 则取决于吸食的方式
概括一下：冰毒抵达脑部的速度越快 引发成瘾的风险就越高
吞服的话 药效发作需要大约20分钟
而抽吸 只需要五到七秒 注射也是一样
而当那股快感消退后 接踵而至的是地狱般的崩溃
戒断反应就是你嗨的时候有多爽 现在就有多难受 完全是反过来的
你会变得行动迟缓、浑身发软、筋疲力尽、情绪低落
多米尼克和艾什利都有自己的法子来对抗戒断反应
我昏睡了一个星期 中间就醒过来几次喝点水
我只记得自己不停地冒冷汗
而且因为喝水太少 心脏和血液循环都出了问题
我自己的体会是 人会变得非常疲乏 或者就是一直睡
那会儿我瘦得不成样子
有时候我根本不吃东西 只有等那股劲儿过去一点了才会吃点
身体上也会产生依赖 也就是说
身体已经习惯了有毒品的状态 一旦没有了 就没法正常运转了
断了药的感觉太难受了 让人觉得只有一个办法能解脱：那就是再吸一次
这就成了一个恶性死循环
长期定期使用冰毒会导致严重的健康问题 包括抑郁、心脏病发作和癫痫
吸食冰毒的话 认知能力就会受损
比如注意力不集中、精神涣散、记性变差
特别是专注力会受到严重影响 而且这种损伤是持久的
身体会慢慢垮掉
皮肤会变差、人会越来越瘦、牙齿也会被毁掉
时间一长 冰毒会损害内脏 还会伤到大脑
还有一点非常重要
长期使用像安非他明、苯丙胺以及可卡因这类兴奋剂会引发精神病
而精神病 可以说是最严重的一种精神疾病
其特征是患者会出现妄想和幻觉
这张地图标出了2018年到2020年间 欧洲所有被端掉的制毒窝点
可以很清楚地看到 捷克是欧洲的一个主要大本营
在德国 巴伐利亚州和东部地区是重灾区
但目光再往西移 你会发现荷兰、比利时、挪威和瑞典也已经成了冰毒泛滥的热点
如今 欧盟境内的大量冰毒都源自荷兰或墨西哥
据信 墨西哥的贩毒集团是许多交易的幕后推手
他们利用自己的看家技术在荷兰和比利时的制毒工场里生产冰毒
而原料则是从东大被走私到欧洲的
如今 这种毒品已经在欧洲扎下了根 而且看样子短期内是不会消失了
毒贩们利用着各种各样的国际贸易渠道——飞机、货船、卡车
一条路被堵死了 他们马上就能开辟出另一条
虽然官方偶尔会宣布几次成功的缉毒行动
但人们普遍认为 这场更大的战争根本打不赢
从2010年到2020年 欧盟查获的冰毒数量暴增了近六倍
欧洲毒品管理局的一名研究员警告称
目前种种迹象表明 冰毒的滥用正在席卷整个欧洲
对废水的分析也证实 许多欧洲国家的毒品消费量确实在上升
转眼到了2023年
艾什莉吸食冰毒已经两年了
这两年里 她一度流落街头 只好放弃了女儿的抚养权
跟家人和过去的朋友也都断了联系
今天 她又吸了一次
但这一次 情况不对劲了
她感觉非常难受 然后惊恐地发现 自己连话都说不清楚了
吸完之后 我整个人就失控了
我想说话 却发现自己连话都说不清楚
我脑子里明明知道想说什么 可话到嘴边就是吐不出来
最后 我只能呆呆地坐在那里 两眼发直
她拨打了急救电话
没过多久 她就被送进了精神病院
光是这件事 就足以让我下决心戒毒了
可后来我发现自己怀孕了 这才是真正让我下定决心的原因
暂停一下是可以的
对不起
不用 休息一下好不好？你可以去喝点水啥的
对于那些在毒瘾中挣扎的人来说 有很多渠道可以寻求帮助
而他们首先接触到的往往是社区志愿者或社工
这些人会帮助他们解决生活上的各种难题 比如找个住的地方
但同样重要的是 他们也会支持年轻人迈出戒毒这艰难的一步
到了2021年 多米尼克彻底撑不住了
我发现自己开始有自杀倾向 会有意地吸食过量
各种问题也都找上门来 我的身体也开始报警了
摆在我面前的就两条路：要么继续这么吸下去 我可能很快就完蛋了
要么就做出改变 而我想改变
他决定开始接受戒瘾治疗
戒断冰毒往往是一场耗时长久且充满挑战的过程
那种“你戒了不就完了吗？”的想法太轻巧了 根本没搞懂问题的严重性
那些成瘾的人其实都很想戒
有些人为了戒毒 宁愿砍掉自己一条胳膊
但他们就是做不到
因为毒瘾的力量实在太强大了 他们根本控制不了自己
第一步是身体脱毒
大概需要四个星期才能熬过身体上的依赖期
之后 真正的心理治疗才能开始
我们来到了一家靠近捷克边境的戒瘾中心 想看看这里究竟是怎么一回事
这位是乌韦·维夏 这家诊所的负责人
我们是一家治疗成瘾性疾病的专业康复诊所
专注于帮助对非法毒品或大麻成瘾的人
一般来说 病人到我们这儿治疗 标准的疗程是六个月
要是有谁在院内吸毒 或者把毒品带进来 那我们这边就会直接终止治疗
维夏诊所的戒瘾治疗总共分三步走
先是适应期 然后是强化期 最后是重返社会期
身体上的毒瘾戒断后 治疗的重点就转向了心理层面
帮助病人搞清楚自己当初为什么会走上吸毒这条路
病人们要学习如何应对那些负面情绪和容易诱发毒瘾的“导火索”
同时 也要为他们出院后的生活做好准备
因为戒毒不光是一时的戒掉 更重要的是要能一直保持下去
而第一步 是离开老圈子
要想真正戒掉毒品 你就必须离开那个圈子
而且你也得问问自己 那帮人真是你的朋友吗？
还是说 你们的所谓“友谊” 只是因为你们一起吸毒
甚至可能一起干些非法的勾当才建立起来的？
戒毒者还要学会为人生建立新的视角
你需要有能赋予你人生意义的新视角 而意义对于保持戒断状态至关重要
患者们还得为以后可能遇到的难关做准备
在这之后 你每次遇到问题 甚至是无聊的时候
脑子里就会自动冒出一个念头：“我想再爽一次”
而这种记忆会和毒品牢牢地绑定在一起 储存在所谓的“药物记忆”里
而“药物记忆”这东西非常阴险
复发的危险无处不在 哪怕是在你最掉以轻心的地方
时间回到2014年
多米尼克已经在监狱里蹲了一年半多了
你可能会觉得 他早就把毒戒干净了吧？
你觉得的是错的
说实话 狱警和犯人都有份往里带货
要么是探视的时候夹带 要么就是狱警自己带进来
就看狱警能捞到多少好处了
在我蹲的那个监狱 这事儿基本就是家常便饭
毫不夸张地说 监狱里的毒品比外面的还多
在全欧洲的监狱里都能找到吸毒的犯人
官方经常能搜出毒品 尿检也常常呈阳性
给监狱里这帮封闭的犯人供货
对毒贩来说虽然在运输上麻烦点儿 但其需求非常旺盛
而且在监狱里卖毒品的利润 有时候能达到外面的四倍
除了探视的家属和狱警
多米尼克还告诉我们 有些你根本想不到的人也在倒腾冰毒
还有一个很常见的搞货渠道 就是通过监狱里的神父
他会带进来很多东西
对于这些说法 我们也无法独立证实
我们联系了萨克森州的司法部门 但没有得到任何答复
多米尼克还告诉我们 就算在监狱外面 有些警察对冰毒也是视而不见
我从来没因为持有冰毒被抓过 他们根本不立案
有时候我正跟我的毒贩聊着呢 警察就自己进来拿货了
而且要是有突袭检查 我们都能提前收到风声
一般是提前一天左右吧 我们就拿这些时间把东西藏好
当然 对于这些说法 我们也无法从其他渠道证实
狱警、神父 甚至是警察
多米尼克的说法如果属实
就说明冰毒已经深入地渗透到了社会的各个角落
冰毒这东西 名声很特别
人们喜欢把冰看作是东德那块儿的穷人药
但我们聊的专家越多 就越发现这事儿有多复杂
吸冰毒的远不止是那些受贫困困扰的边缘群体 欧洲社会上各行各业的人都有
你看看来我们这儿的病人就知道 他们来自五花八门的社会阶层和家庭背景
穆勒克博士表示 还有些人吸食冰毒是为了提高脑力
他们发现冰毒能帮他们在学业上或工作中“提神醒脑”
我们这儿当然也有社会地位高的人
比如那些要冲业绩的经理、银行家、投行精英
有时甚至有科学家和公务员
农民也常常出现
农民总是要做一些重复工作 比如在拖拉机上一坐就是几小时之类的
冰毒能帮他们扛住疲劳
同理 还有倒班的工人和卡车司机
人们甚至不愿想象 他们中竟有人是在吸食后驾驶的
此外 还有一个隐秘的小圈子 叫做“化爱”
这些小圈子里的人经常用药举行impart
冰比别的毒品更能放大快感
它极大地激发性欲 让人放下所有防备
冰毒在性这一方面的功效还引起了更多的问题 尤其是在女性群体身上
在萨克森州 一个让我们头疼得要死的问题就是
它导致了不成比例的意外怀孕潮
吸食冰毒的女性在怀孕期间还继续吸食 这种事并不少见
而这会导致胎儿在娘胎里就受到伤害
胎儿会受到严重损害
孩子一出生就可能带有某些功能缺陷 甚至是严重的残疾
拿2015年的萨克森州来说 当年出生的35000个孩子里
就有160到180个被诊断出有毒品造成的损伤
而这还只是上报了的数字 没被发现的实际人数可能更高
当然 这可以说是冰毒泛滥所带来的又一个极其可怕的后果
当艾什莉发现自己怀孕时 这给了她当头一棒
让她幡然醒悟 一切都改变了
对我来说 那真是一个转折点
当我发现自己怀孕后 我就不再想那样过下去了
我知道那样会伤害我的孩子 所以当时我就对自己说
就这一次 要么现在戒 要么就永远戒不掉了
这很好 你应该很自豪吧
我是很自豪
我男朋友很支持我 他说我可以去接受治疗 我本来也打算去的
但最后 我靠自己就把毒瘾戒了
怀孕给了我巨大的力量 我扛下了一切 还照顾好了我的女儿
到头来 我觉得这事儿对我来说挺容易的
就这样 艾什莉在没有接受任何戒瘾治疗的情况下 成功戒掉了冰毒
她生下了一个健康的宝宝 据她的说法 孩子现在发育得很好
多米尼克和艾什莉如今都告别了冰毒
而他们的人生都走向了没有毒品的道路
你只要跟那些病人聊聊
就会发现几乎每个人都会说“真后悔当初碰了那玩意儿”
所以 没有一个人会为自己的过去辩护
或者回过头来说‘我觉得这代价付得值’
恰恰相反 他们都认为 为了那么一丁点儿短暂的快感付出的代价实在太大了
让你重来一遍的话 你还会碰毒品吗
再也不会了
再也 再也不会了
这个故事告诉了我们戒毒是值得的
我相信任何人都能戒掉
但关键是 你得自己下定决心
总的来说 你得有毅力 可能得试很多次才行
但最后 每个人 真的每个人都能成功戒掉
靠着专业的帮助 靠着自己的决心 总有一天 你会成功的
任何在毒瘾中挣扎的人 都可以向朋友家人、社区工作者求助
也可以去找当地的戒瘾咨询机构
在线资源的链接在简介里
回望我沉溺于毒品的那段岁月 我的世界一片灰暗
但自从戒了之后 我的世界又重新变得五彩斑斓
我现在又能享受生活了
我现在能珍视小事 比如一个老妇人对我微笑
不吸毒了 你才能更加懂得欣赏生活中的美好