很多很多年前 在一个遥远的网站里 一部漫画诞生了
2008年 Tim Buckley发布了这个
"一部将永远摧毁互联网的标志性漫画 "
当Buckley创作这个时 我非常怀疑他是否预见到了广泛的恶搞
让这部名为 《Loss》的漫画变成了他职业生涯中最大的胜利
今天 我们来看一个古老的梗
这个梗如此古老
以至于我们不得不像清理你种族主义的曾祖父坐在阁楼上的旧照片一样
吹掉上面的灰尘
而它叫做" 《Loss》" 如果你没听说过
你可能是孙悟空 因为你也被压在了石头下面
而我也想和你一起压
" 《Loss》" 有时也被称为"CADbortion"、" 《Loss》.jpg"
或者简单地说 是你神庙逃亡的时候手里抱着的石头上刻的线条
是来自以视频游戏为主题的网络漫画Ctrl+Alt+Delete中的一期
漫画本身其实相当直白
bro打开医院的门 走到接待员那里
和医生谈论他妻子的状况 然后在病床上看到她
当时 这对这个幽默漫画来说是一个突然且巨大的调性转变
所以所有人都在嘲笑它 而这持续了很久...很久..很久
因此其有了极其悠久的被讽刺历史
当时 各种网络漫画都对这条漫画进行了恶搞
甚至连"氰化快乐秀"也不例外
在4chan上 恶搞作品充斥了/v/(Video Games)
而"Something Awful"的用户尤其残忍
甚至有人指出 如果你打乱格子的顺序 漫画会比原作更有趣
2009年 KennyLovesArin甚至制作了一段视频
(这个视频本体已经是ロストメディア力(悲))
其中来自Game Grumps的名人Aaron Hansen和Scraggy制作了一段恶搞音乐
我是说 这件事曾经是被严肃的讨论过的
然而 出于某种奇怪的原因 这条漫画有一种奇怪的模式
随着时间的推移 就像我们作为一个物种已经进化一样
这个梗变得荒诞不经
每个人都开始用极简的形式来代表这条漫画
比如用文本字符、表情符号、枪支、音符、印第安纳琼斯的截图
这篇已经被每个互联网用户共同摧毁的简单漫画
现在却已经深植于他们的心灵和灵魂中
有点像贾斯汀·比伯的《Baby》
像这个蝴蝶家伙这样的图
甚至是在2018年 原作的几乎十年后 才被发布的
以至于这个原本是"这是鸽子吗？"的格式本身就成了一个梗
人们开始怀疑他们在互联网上看到的每一张图片是否其实都是伪装的 《Loss》
他们无法逃脱
我当时甚至还做了一个关于它的视频
《Loss》已经达到了瞬息全宇宙的境界 哪里都是它
你可能正走在时代广场上 却突然开始分析那些广告牌
来确保它们没有排列得像《 Loss》那样
甚至到今天 当有人给你看一个梗图时
你还得快速进行0.05秒的微检查 确保那不是《 Loss》
它的影响力就是这么大
我水果篮里的水果排列得像 《Loss》吗？
我的猫躺在地板上 它的四肢排列得像 《Loss》吗？
这让我们都陷入了恐慌
我发誓如果 我的妆在雨中花掉
我回家照镜子时 不知怎么的
镜子里就会出现 《Loss》
我无法逃脱
不过 这部漫画的遗产还挺有趣的
尽管其本身被无限期地讨厌 直到时间的尽头 但这也让它自成一种文化
我是说 它基本上就是漫画版的《房间》
这部每个人都嘲笑它的愚蠢漫画 却几乎成了最受欢迎的漫画
许多关于这部漫画的对巴克利的采访展示了一种苦乐参半的视角
他说他有时觉得这些梗图挺有趣的 但偶尔也会感到有点沮丧
但就连巴克利也忍不住要玩一把
因为在2018年 为了庆祝其发布10周年
巴克利把页面改成了他自己创作的恶搞版本
《Found》
(byd失物招领是吧)
尽管这部漫画给数百万人造成了心理伤害 巴克利 我想你做到了
是你赢了
你坐下来 拿出一张纸 交给你的出版商 然后看着它在网上受苦多年
等等 我刚才说的那句话也是《Loss》
不-