在乌拉尔山脉一段不起眼的公路上
路边的标志牌上写着不祥的警告
“在接下来的20到30公里内以最高速度行驶 不要停车”
像这样的标志牌提醒了我们
附近有一个由世界最大的敌人——人类 创造的放射性荒地的残酷现实
当大多数人想到冷战时 脑海中会立刻浮现两个词：核武器和秘密
而秘密 就是今天节目的主题
自广岛和长崎以来发生的重大核事件中
没有一件像1957年的克什特姆灾难那样悄无声息地发生
对于那些不是核爱好者或精苏的人来说
克什特姆灾难是发生在前苏联的一次重大核事故
而其直到1990年代才向世界公开
但随着这些秘密被揭开
是时候让世界了解克什特姆灾难、它的影响以及其灾难性的后果了
1948年 苏联政府建造了一个名为马亚克的核设施
该设施建在前封闭城市车里雅宾斯克-40
即现在的俄罗斯车里雅宾斯克州的奥焦尔斯克
用于生产钚和回收核废料
它被赋予代号克什特姆 以对应地图上最近的城镇
除了生产和回收区
该设施还包括一个8.2米（27英尺）深的混凝土峡谷
里面放有20个用于储存放射性废料的不锈钢罐
但在工厂引入储存罐之前
克什特姆的工人们就只是无情地将放射性废料倒入特查河
而这对设施的邻居们来说是不幸的
因为那条河还是20个邻近城镇的主要水源
在将核废料倒入水道多年后
设施的工人们才可能意识到污染他们的饮用水源并不是最明智的举动
而出于眼不见为净的心理 工厂工人改变了他们的废物管理程序
并选择将放射性废物储存在混凝土峡谷中以保安全
眼不见为净是东方阵营里里相当常见的东西
但正如我们即将了解到的那样
这种思维方式并不总是对俄罗斯人民有益 也不利于稳定的生态系统
克什特姆现在就是一个定时炸弹
如前所述 克什特姆同时也是一个回收设施
其配备了一个特殊的混凝土峡谷
用于容纳20个能够储存放射性废物的不锈钢密封罐
1957年9月29日 星期日下午4点20分
密封罐14号爆炸 还导致了密封罐7号和13号受损
爆炸将70到80吨有毒废物抛入土壤和附近的湖泊中
爆炸力如此之强 以至于其将一米厚的混凝土盖子直接从密封罐上炸飞了
而在接下来的1个小时里 大约800吨放射性颗粒随后被强风吹散
并覆盖了300平方英里的区域
而这比广岛事件覆盖的区域仅小约60平方英里
最终揭露 克什特姆灾难是由于未能修复14号密封罐中故障的冷却系统
导致的化学爆炸
简单来说 罐子没有得到要保持其内容物稳定所需的冷水
但尽管知道问题所在
工厂的工人还是让罐子内容物的温度达到了350摄氏度
克什特姆的工人已经知道冷却系统的问题一年了
但没有采取任何措施来修复罐子
事故发生的第二天 一支队伍到达现场评估损害
并制定了一个计划来控制辐射尘埃并保守事故发生的秘密
虽然这并不令人惊讶 但在堵嘴这方面 还得是你战斗民族玩得花
按照苏联政府的一贯做法 当局迅速采取行动
再次使用了他们最擅长的两种手段——谎言和欺骗
来防止任何关于灾难的信息泄露出去
而且 天哪 这些胡话确实开始迅速传播
当地报纸刊登了一篇文章
解释说事故区域上空出现的黄橙色天空是由北极光引起的
显然 没有人买官方的帐
但直到多年后 才会有一位传奇人物敢于挑战这一说法 不过我们稍后再谈他
为了进一步掩盖爆炸事件 事故区域周边被封锁
而销毁证据的计划则被迅速实施
该地区的食品经过辐射检查后被销毁
取而代之的是通过火车和卡车运来的食品
第一次疏散在事故发生后一周开始 并在接下来的50年里断断续续进行
你可能有点想不通 政府为何进行的是断断续续的疏散
那么 让我们稍微绕个弯来解释一下原因
苏联政府花费多年时间监测克什特姆设施周边地区的辐射水平
在辐射水平高的时候 居民被迁出该地区
而当辐射水平安全时再返回
最终 居民被鼓励返回家园
因为他们被相信该地区再次安全 但那是个谎言
作为掩盖行动的一部分
苏联在1968年通过将污染区变成自然保护区的方式封锁了灾难区
封锁该地区的主要目的是最小化暴露
而附加的目的是研究辐射对生态系统的长期影响
设施的净化工作始于1957年 有38500人参与
包括儿童 他们每次工作30分钟以最小化其暴露的辐射含量
爆炸发生后约三个月 主要建筑就已再次投入使用
工人们则负继续责清理场地的其余部分
最终 他们在1959年完成了这项工作
储存峡谷的通风、冷却、以及监控系统被通过钻探特殊钻孔的方式恢复
这些钻孔中安装了供水管和温度监测传感器
钻探完成后 孔洞被覆盖了一层1.5米厚的未污染土壤构成的保护层
以减少对该区域的进一步污染
但这仍不足以减轻爆炸造成的破坏
核辐射对该地区造成了彻底的破坏
大片土地不再适合耕种 许多人因此失业
农田的恢复工作始于1961年
耗时近30年才将87000公顷受污染土地恢复为农业用地
即约83%的初始受污染区域
缓慢但确实地 该地区稳定了下来
农业恢复了 一个个家庭也重建了他们的生活
但他们仍生活在秘密的面纱之下 许多问题仍未得到解答
俄罗斯人将克什特姆的灾难保密了近40年
40年来 该地区的居民想知道为什么不再有成群的婴儿出生
他们想知道为什么那些少数出生的婴儿也不强壮和健康
但最重要的是 他们想知道为什么他们认识的每个人都在死去
在所有好奇的人中 有一个人决定做得更多
这个人名叫戈斯曼·卡巴罗夫
他花费了数十年的时间
致力于证明苏联政府故意让他的小镇暴露在辐射中并掩盖了这一事实的行动
戈斯曼在基什迪姆爆炸发生六个月后出生
而其成长的地方距离该设施仅40英里
戈斯曼一直知道他的村庄有些奇怪
但似乎没有人愿意谈论那些癌症、心脏肥大导致的
困扰着他们村庄的不成比例的死亡人数
每当孩子们提问时 他们得到的都是冷漠的回应
“我们不问问题”
直到1991年 政府官员才来到戈斯曼的镇上 承认了发生了什么
随着这一揭露 戈斯曼开始拼凑起他和他邻居生活中的悲剧时刻
手握盖革计数器 戈斯曼花了接下来的10年时间测量该地区的辐射水平
并试图将他村庄中遭受的疾病和死亡与多年前基什迪姆的灾难联系起来
戈斯曼的第一个问题是证明基什迪姆事件与他镇上居民健康问题之间的联系
除了要承担证明疾病来源的负担外
戈斯曼还面临着政府不愿承认灾难严重性或他们将该地区人民用作实验的额外困扰
因此获得赔偿甚至是对错误的承认都将是困难的
为准备即将到来的战斗 戈斯曼于1996年成立了监督组织Techa
与他的妻子米莉亚一起 他们开始收集尽可能多的信息
以记录他们地区遭受的疾病和死亡
在手头有了大量证据后
戈斯曼和他的妻子开始向他们认为可能会提供帮助的任何政府组织求助
米莉亚向卫生部求助
并花费了无数时间记录他们怀疑是由工厂辐射暴露引起的出生缺陷、流产和死产
不出所料 政府无视了这对夫妇的努力
然后就将戈斯曼列入了政府监视名单
被标记为国家敌人 并对他进行了全面监视
不过 被列入政府监视名单对戈斯曼来说并不是什么大问题
事实上 被标记为国家敌人反而激励他更加努力地斗争 来迫使政府揭露真相
而当政府最终意识到戈斯曼不会放弃对正义的追求时
他们提出了最奇异搞笑的建议
俄罗斯政府邀请了其他国家将他们的核废料送到克什特姆设施进行处理
这一提议的意图是让政府留出一部分利润 用于资助受影响居民的补偿计划
显然 这一宣布并未得到良好反响 反而引发了一场请愿运动
要求举行公投以停止放射性废物的进口
请愿书收集了远超强制公投所需的200万签名
但政府以太多无效签名为由拒绝了它
而在请愿书经过验证后 签名总数减少到了190万 刚刚好不是吗
经过近20年与政府的无数次斗争 灾难受害者终于获得了补偿
作为和解的一部分 居民们有两个选择
一百万卢布 约合3万美元 或一套新房子
在2006年 一百万卢布可以轻松让你在远离辐射的地方买一套新公寓
(考虑通货膨胀的情况下 截至2025/05/27 约合408844人民币)
所以很容易理解为什么许多居民选择了现金选项
而换皮的疏散计划则被冠以重新安置项目的名义
从2006年到2012年 历时六年完成
这个重新安置项目在很大程度上被认为是不成功的
部分原因是受害者对新住房的接受度低
而大多数接受现金补偿的居民从未得到全额补偿
至于那些接受新房子的人 他们仅仅被搬到了离原来两公里远的地方
住进了一个仍然在污染区内的新定居点
作为其扩大努力的方式
政府通过支付每月1320卢布(以同上计算方式约合532人民币)的福利
补偿了选择留在污染区的居民 以抵消生活在辐射区的成本
非常重要的是要注意
这是在居民已经作为生活在那个辐射区的津贴
收到的每月172卢布(约合68人民币)之外的额外补偿
考虑到那些决定留在村子里的人时
你们中的许多人可能会想 为什么会有人留在一个让他们生病的地方
戈斯曼通过强调该地区居民生活在经济监狱中的事实来总结
如果他们离开 他们将失去生活在辐射区的补偿权利 以及随之而来的医疗和其他福利
简单地说 克什特姆的受害者别无选择 只能留下
这就是保密的代价
关于克什特姆核事故的谣言已经流传多年
许多指控被提出又被反驳 而这些指控最终被证实了
苏联解体后 俄罗斯终于公开了这一事件
但他们并没有完全承认对这一事件的责任
因为其实是一个文书错误暴露了真相
俄罗斯人故意将关于克什特姆爆炸的信息放入了一份报告中
而该报告是作为在联合国对切尔诺贝利事故的调查的一部分提交的
尽管试图否认文件提交的错误
俄罗斯人还是承认了这场灾难 同时淡化了事件的严重性
根据当时的新闻报道
俄罗斯政府声称克什特姆事故释放的辐射总量仅为切尔诺贝利事故的一小部分
无需担心
工厂官员进一步坚持 坚称事故既未造成伤害也未导致死亡
1993年 俄罗斯政府揭露了更多真相
一份报告称克什特姆设施的事故导致约45万人暴露于有害辐射水平
1994年 作为一种赎罪措施
俄罗斯将克什特姆设施标在了附近城镇的地图上
并将这座封闭城市的名称从车里雅宾斯克40改为奥焦尔斯克
而世界其他国家对克什特姆和切尔诺贝利的反应迅速
他们开始采用更好的方法来测量和监控核灾难
1990年 国际原子能机构(IAEA )
建立了国际核和放射事件分级表 即INES
INES是一个用于测量放射性事件的分级系统 共有七个级别 其中七级为最严重
克什特姆设施这起所谓的小事故则被追溯性地归类为六级事件
灾难发生后的几年里 奇怪的疾病开始影响居民
由于暴露于危险水平的辐射
政府鼓励市民进行体检 但并未告诉他们原因
一旦一些居民意识到体检与辐射暴露有关
且消息传开时 许多人就停止了就医
不清楚居民为何停止就医
但许多人猜测是因为害怕如果病情好转会失去补偿
尽管镇上的人不愿看医生
1957年的那致命一天的影响却代代相传 并给人口带来了严重破坏
还导致了一些你从未见过的最可怕的疾病和状况
该地区的一位居民娜杰日达·库多波娃生下了一个一只手有六个手指的孩子
而她的另一个孩子则有严重的呼吸系统问题
生下一个有严重问题的孩子本身就是悲剧
但雪上加霜的是 她的几位家庭成员在工厂工作
他们明知发生了什么 却对她隐瞒了这一信息
可悲的是 她的创伤和心痛并非孤例
因为她的许多同胞都迫切想要孩子 即使是生病的孩子也一样
在放射性沉降物之后的几年里 许多夫妇发现难以怀孕
而流产或死产的风险增加成为了该地区妇女真正的恐惧
那些幸运地生下孩子的人则发现自己要照顾病弱的孩子 还要自己负担医疗费用
戈斯曼和他的妻子迫切想要一个孩子
但不幸的是 由于克什特姆的辐射 他们都失去了生育能力
而同样的命运也降临在戈斯曼的母亲和村里其他几位居民身上
不育的揭露对戈斯曼是一个巨大的打击
因为他来自一个多代大家庭 并希望延续这一传统
而戈斯曼自己的母亲在爆炸后也发现自己有生育问题
但在此之前她已经生了11个孩子
戈斯曼因在社会运动方面的成就而获得了国际索罗斯奖
(这个奖存疑 没有资料 唯一提及其的地方是以戈斯曼为主题的纪录片)
这认可了他为他人所做的正确之事
而至今 他仍在倡导环境保护和追究破坏环境者的责任
尽管该地区的环境严酷 许多受爆炸影响的人仍继续生活在那里
并尽力在一个剥夺了他们尊严的设施的阴影下尽可能正常地生活
同时希望着他们永远不会再看到该设施发生这种规模或更糟的灾难