《周六夜现场》上最著名的抗议时刻可能是辛妮德·奥康娜那一次
她真是一个人的“愤怒对抗机器”
♫我们曾手牵手 一起散步♫
♫你告诉我你所有的伟大计划♫
我记得相当清楚
蒂姆·罗宾斯是那期的主持人
而他想对通用电气和哈德逊河的多氯联苯污染发表一些评论
(在1947年至1977年间，通用电气（NBC的母公司）向哈德逊河中排放了590吨氯联苯)
那是个严重的问题
如你所知 通用电气拥有NBC
是的 通用电气拥有不少有趣的公司
- 呃 蒂姆？
- 怎么了 戴维？
你介意来后台一下吗？洛恩想见你
蒂姆 我很难过
为什么？ 因为我在攻击通用电气吗？
- 是的
为什么？因为是通用电气给你付的薪水吗 洛恩？
是的
这就是那周发生的所有政治事件了
再次有请 辛妮德·奥康娜
辛妮德要来 我真的很兴奋
第一首歌她带了完整的管弦乐队伴奏
然后第二首歌是无伴奏单唱
(第二首歌是对鲍勃·马力的《War》的翻唱 但她对歌词做出了改编)
周四的摄像机布置时
她看到摄像机在切换 这里一下那里一下的
然后她说 “不行”
“第二首歌 我只想要一台摄像机对着我——
拉近 拉近 再拉近”
♫通过虐待儿童♫
我能在专线上听到 我想
这样镜头拍出来可不会太好看
但行吧 做就完了
♫善良战胜...♫
然后她举起了一张婴儿的照片
我那时的真实想法是 “她是在举起一张照片吗？”
就是说 这在一般的音乐表演中是不会出现的
我们有点把它看作是 她正在做出的某种用作艺术的声明
我们都没有想到这包含了政治意味
然后正式直播开始了
再次有请 辛妮德·奥康纳
好的
♫东部的战争♫
♫西部的战争♫
♫北部的战争♫
♫南部的战争♫
♫战争不断 谣言四起♫
♫直到那一天之前♫
♫没有一个大洲 能够知晓和平♫
♫孩子们♫
♫战斗♫
♫我们认为这有必要♫
♫我们知道我们会赢♫
♫我们对胜利 充满信心♫
♫正义的胜利♫
♫ 战胜邪恶 ♫
去对抗真正的敌人
我想我听到导演说
“天哪 她刚刚在全国直播里撕毁了教皇的照片”
我们就站在你（摄影机）后面的地方
看着 就在那里
我抬头一看 每个人的嘴巴都张得大大的
每个人都慌得不得了
好吧 歌手辛妮德·奥康纳又引发了一场争议
她与天主教徒之间产生了不愉快的音符
一台压路机碾碎了她的200张唱片、磁带和CD
如果你错过了的话 蒂姆·罗宾斯是（那期的）主持人
而辛妮德·奥康纳并没有与教皇交朋友
放松点 辛妮德
他们责怪的对象是洛恩和我们
但是我们解释道 “是她自己想做的”
而且她某种程度上是对的
控制室和其他的地方都响起了警报声
我一部分钦佩着她的勇气
还有那绝对的真诚
她是在谈论她自己在天主教会中遭受的虐待
并为儿童和年轻人发声
也就是那些在几个世纪以来被性侵的人 你知道的
她也为此付出了代价
那张照片是他出访爱尔兰时
爱尔兰有着欧洲最高的儿童虐待发生率
我自己就经历过
而他出现在爱尔兰
告诉爱尔兰的年轻人 “他爱他们”
这让我觉得可笑
♫ 从那以后你就 ♫
♫ 把我当作理所当然 ♫
♫ 好吧 让我告诉你 你并不是我的救生筏 ♫
我记得我当时想 “哇 她真坚强”
就像 我永远无法像那些持有那种政治观点 且能够采取那样的立场的人那样坚强
我只记得自己有点被她迷住了
♫ 我们待会儿见 ♫
♫ 在某个人的办公室里 ♫
这是艺术家又一次以他们的原则和价值观
以一种非常有影响力的方式
将他们的生命和职业生涯全都押上
来发表的一次声明