伦敦拥有比所有城市都多的机场-六个
为啥呢？大多数城市都有一个大型机场
为什么伦敦却有那么多小机场？
还都在那么不方便的位置？
这答案嘛...有点精巧且复杂
现在 请跟随我穿过历史的迷雾
让我们回到十分钟前的过去
我们的故事 也就是英国的航空史 在此展开
1903年 怀特兄弟发明了飞机
5年后 一个留着巨大的络腮胡的工程师 Claude Grahame White
在伦敦北部的Hendon设立了第一个飞行场
想当年 搞个飞机场很简单 整块儿足够让飞机起降的地盘
整个机库 在不飞的时候把飞机放进去
再整一个只有拥有足够大的胡子才能进去的会所就行
那个时候 飞行只是个那些闲钱没事儿干 还买了飞机的富人们的爱好
“打个赌呗兄弟们 谁最后一个到曼彻斯特 记得打个电话给女王 然后说她一堆坏话”
奈何Claude Grahame White不知道的是
这种有钱人的娱乐活动即将会在军用领域发挥重大作用
一战期间 飞机用来飞到敌人头上拍情报 再顺手扔个炸弹
新成立的英国皇家飞行队接管了Hendon
并开始了其在东南沿海的扩张之旅
英国那时候正“飞机狂热症”或者“机躁症”发作
您这笑话可一点都不好笑
我可去您的吧
而战后 飞机的角色很明显会变得更加重要
但在当时 预测和为未来准备
可比你现在想象的难多了...
有些专家认为飞机将会和汽车一样
小巧灵敏 人人皆有 而大家都会成为飞行员 开各自的私人飞机
(那肯定会有更多耐摔王)
呵呵 想多了
看看当时的严肃计划 你就能想到当时对于飞行的想象有多么天马行空
这个是我最喜欢的计(笑)划(话)
在1931年 真的有个在这里建造飞机场的想法
就在伦敦市中心 在国王十字车站楼顶造一个
6根跑道 方向全部俱全
外面则是一个环状的滑行道 就像一个巨大的自行车轮一样
想法很好 人人开飞机去伦敦市中心
现在看起来可能很可笑
但那毕竟是30年代 飞行这玩意儿就很稀奇
所以大胆的想象也就没什么不足为奇的
然而 飞机会变得更大 也会飞得更远
民航客运马上就要芜湖起飞了！
1920年 Wadden飞机场把自己改名成了Croydon机场
全伦敦第一个客运机场
结果就是 想要飞行
你不必要再亲自买飞机开飞机了 你只要巨有钱就行
这个机场有一个航站楼
一个水泥跑道 一个塔台和一个酒店
可以说这是南伦敦的皇冠上的明珠
而通往帝国的大门也正式敞开了
而这让Claude Grahame White分外眼红
他也想来分一杯羹 于是他也把飞机场变成了机场
那么其他人当然也不会落下
例如Heston, Northolt还有Biggin Hill
伦敦有了一个令人激动的 且即将走上快车道的新产业
而它的存在要为即将到来的事件做准备
世界大战 第二轮
皇家飞行队 现在改名为皇家空军
需要更多的机场去对抗纳粹 保卫英国
于是又一次 英国因战争而改变了面貌
多亏了战争 更大更快更便宜的飞机面世了
让更多的人可以飞行
从这种噪音
到这种噪音
但有个问题
Croydon的跑道太短 又离居民区太近
没法处理这些吵到爆的飞机
于是它只能在1959年被迫关闭
而且其他大部分在伦敦的机场都有这个问题
Hendon 1947年关闭
Northolt 1954年关闭
Biggin Hill在1994..
诶 居然这么晚才关
那咱们的老伙计Hendon呢 1957年也关了
那么这些消失的机场都变成了什么呢
Northolt和Biggin Hill都变回了皇家空军基地
当你发现有些路灯矮下来的时候
你就知道你离Northolt不远了
Croydon则是变成了公园 住房和商业区
为了让人们记住这个区域 这里还放了架飞机
咕 杀了我
Heston则是变成了一个M4高速公路上的服务站和高尔夫球场
且还留了个机库在那里
Claude Grahame White的Hendon则是变成了彻底的住房区
叫做Grahame Park
但是街名则保留了其航空遗产的历史
比如航空路 和遗产大道
在这里还有个皇家空军博物馆 他们不让我们拍摄里面
飞行的新时代来临了
而机场们需要更大的空间 并离市区更远
于是在1945年
政府决定在伦敦最西边（他们认为够远了）选一个空军基地改一个机场
也就是我们都熟知的 为飞行建立规则的那个 你懂的那个...
(拖时间中)
这就是...
一个叫希斯 罗（那个时候分开来说的）的小机场
由大西方基地改建而来的它成为了新的伦敦机场
随后改名希斯罗机场（现在连起来了）
那个时候航站楼都很朴素（法航 爱尔兰航）
尤其是那个（帐篷办理登机牌的美国海外航空(后并入泛美)）
但它经受起了时间的磨练
而且时至今日 依旧是伦敦第一大机场
在一个少有的远瞻计划里
政府知道它们需要一个备用机场 来帮助希斯罗分担人流
于是在1958年 盖特维克空军基地变成了盖特威克机场
人称小希斯罗 单跑道运营
它是伦敦第二大机场 且时至今日依旧保有这个名次
奈何... 政府并没有想得太远
1960年代的改变是他们前所未见的
1960年代的旅游业热潮让坐飞机正式热门起来
各种阶级的英国人纷纷出国旅游
大多数还是飞西班牙
在海滩上 爱笑的女孩子玩着沙滩球
老男孩儿们则吹着海风 擦擦眼镜
没过多久 希斯罗和盖特威克也爆满了
是时候该建伦敦第三个机场了 但放哪儿好呢？
到目前为止 因为飞机实在太吵
以至于为机场选址可谓困难重重 争议不断
不是哪些区域野心勃勃的想要作为新国门就可以的
伦敦第三机场需要遵循以下条件
要有能扩展的空间 交通要便利
需要尽可能靠近有人住的地方 但不能太近
而为了能够找到这个最好的地方
这位仁兄申请出战
而他自己都TM不知道自己要干嘛！
与其处处问处处碰壁
他选了这些稀奇古怪的地方
Thurleigh, Cublington和Nuthampstead用来造第三机场
自然的 那些求安静 啥都不求有变化的住客说“滚”
于是他想到了这个地方
在泰晤.. 哎哟 泰晤士入海口
而政府的反应则是：你脑子瓦特了
谁会选择在萧条时期砸重金在入海口造一个机场？
哈！想桃子呢！
你以为小伙就这么挫败了？
“不存在滴”
1977年 他突然茅塞顿开
两战一过 还有那么多空军基地没用啊
干嘛不借鉴一下先人的经验 整一个转成机场就得了呢
你为啥不能早点想到这点子
于是 他选了埃塞克斯郡的斯坦斯特德空军基地
而伦敦总算有了第三个机场
不过这个第三机场...有点误导
当斯坦斯特德被选中时
旁边的卢顿基地在1938年就已经改成机场了
然而并不算在伦敦里
因为那个时候 它是为Beds, Herts和Bucks服务的 没伦敦啥事儿
更怪的是 斯坦斯特德跟卢顿相比离伦敦更远
而且还要怪的是 卢顿在1990年改名为了伦敦卢顿机场
比斯坦斯特德开门迎客还早了一年
也就是说伦敦第四大机场先出来
伦敦第三大机场后出来
而卢顿的这种狡猾改名策略可让其他机场借鉴了个爽
例如伦敦牛津机场 离伦敦61英里... 呃呃
伦敦Manston 伦敦剑桥 还有一个伦敦Ashford
但它其实离法国更近 离Ashford还有个20英里
唯一一个学的有摸有样 还算成功的
那就是2012年改名的Southend了
稍微抛光一下 再加个火车站
伦敦Southend机场终于能够挤进大名单 将数量涨到5个
第六个也是最后一个机场 伦敦城市机场 有点特殊
不像别的机场由空军基地改建而来
它则是在1987年平地而起的
其在金丝雀码头区的老码头上开建
而且那土地在那之前就已经有了跑道的形状
如今 这里只有商业人士(SB)才会去坐
于是乎 我们知道了现在的6个机场的来源
那么然后呢？如今又是怎样的格局呢？
未来又会是怎样？
下半章见