2019年11月22日
在德克萨斯州哈里特溪牧场的一个社区里
一个年轻女孩走近了一户人家 按响了门铃
天完全黑了 而女孩独自一人 这本身就够奇怪的了
但不久后 这段录像才会变得真正令人担忧
她乞求帮助 用手猛敲门 同时不断回头
好像她觉得会有人从她后面过来
录像随后突然结束
几秒钟后又重新开始
但整个过程中 没有人应门
对这孩子来说 压力实在太大了 于是她跑开了
在跑出摄像头视野前 她在街上语无伦次地大喊着什么
令人沮丧的是 这段录像直到事后才被房主看到
而且这似乎是一处他们出租而非自住的房产 且当晚无人居住
但在看到视频后 房主立即联系了执法部门
并将视频分享到网上 希望能获得更多信息
因为他们和警方似乎都不知道这个孩子是谁 也不知道她为什么需要帮助
但自从这些片段首次被分享以来 这些问题仍未得到解答
至少公开场合如此 因为执法部门没有提供任何更新
除此之外 邻居们没有关于此事件的任何描述
社区里的其他家庭也没有提供任何录像
也许这是她当晚唯一来过的一站
就像是在这段录像之后 这个女孩就从地球上消失了一样
整个情况至今仍是个谜 而我们只能猜测
第一个也是最流行的理论是
这个女孩是被绑架或可能是家庭虐待的逃逸受害者
并跑到最近的房子寻求帮助
我们以前见过很多这样的情况
目前最流行的例子是Ruby Franke的案例
她的儿子从家里逃出来 跑到邻居那里寻求帮助
也许你可以帮我两个忙 带我去最近的警察局
嗯 其实 只有一个忙
这肯定与这个女孩的情况相符
因为她显然对某人或某事感到害怕 而这就是为什么她一直回头看
鉴于这个案件没有更新 而且似乎那晚没有其他人看到她
这表明无论她在逃离谁 不久后就又被重新抓住了
使这个理论更加恐怖的是
许多网友认为这个女孩不是这段录像中唯一出现的人
救命 请帮帮我
因为在背景中 有些人看见了灌木丛后面似乎有动静 甚至其可能是一个人影
(由于画质一坨所以啥也看不清)
而这恰好是这个女孩每次回头看的方向
几乎就像她知道有人藏在那里一样
这引出了我们的第二个理论：整个事情都是一个陷阱
这里的说法是 这个女孩被迫去陌生人的家寻求帮助
这样当这个毫无戒心的房主打开门时
那些让女孩这样做的人就会冲进家里抢劫这个人
这或许可以解释为什么她频繁地看向那片灌木丛
因为那里可能就是这个人或这些人藏身的地方
她可能在寻求他们的指导 或许也没料到房主不会开门
这两种理论本身都令人不安 而且都清楚地表明
无论情况如何 这个女孩都需要帮助
但尽管如此 即使公众对此事如此感兴趣
关于这个孩子到底发生了什么 仍然没有确切的答案
网上最大的讨论点之一是一些人推测这个女孩可能是塞雷妮蒂·德纳德
一个在2019年2月从南达科他州的一个儿童设施失踪的当时9岁女孩
而她与视频中的孩子看起来惊人地相似
但在我的研究中 我找到了塞雷妮蒂的一位母亲的Facebook帖子
(她在成长的过程中有多个父母)
他们分享说实际上已经知道了这个视频
并且他们已经就此联系了执法部门
在她的帖子中 她声称调查人员告诉她
这个女孩在某个时候已经被确认身份 而且实际上她住在那个社区
但并没有进一步说明她为什么寻求帮助
这几乎是我能找到的唯一更新
但不幸的是 这是一个我无法确认的更新
而且它也没有解释这个女孩到底发生了什么
使得这段视频和整个场景成为互联网上的谜团之一
这一切始于一场警察追车
一位警官停在北阿姆斯特丹高速公路旁
他目睹了一辆黑色奔驰疾驰而过
而现在正拼命试图跟上它
但努力是徒劳的 因为奔驰很快就从警官的视线中消失了
但几分钟后 当它再次出现在视线中时
它就已经不动了 被遗弃在路边
驾驶座的门大开着 司机本人却不见踪影
只留下警官本人和嫌疑人的车 但没有嫌疑人
然而 车辆并非完全空着
因为在司机匆忙逃离现场时 他不小心把手机落在了车里
因此他手机上的内容被大调查了一通 并很快从其中发现了司机的身份
但对调查人员来说 他的身份并不是最大的发现
这个发现是一段存储在男子相册中的一分钟长的视频
表明这名司机可能参与了一起远比超速更恶劣的犯罪
这段录像是在另一辆车内拍摄的
显示了一位未被看见的司机举着他的手机
旁边还有另一位坐在副驾驶的男子
他们的摄像头聚焦在他们前面的一辆车上 两人似乎都一心想要追上它
就像在这段录像开始前的瞬间 这两辆车之间发生了什么事
而这辆车内的人觉得他们必须报复他们
前面的那辆 刚刚对我们做了很坏很坏的事
前面的这些人做了一些暴行
他们糟了 哥们 他们完了！
他们将这起未看见的事件称为另一辆车内一群男子的暴行
从表面上看 并不是这辆车简单地切断了他们的去路
因为当时那段路上有一条刚刚关闭的车道 其造成了意外的车流合并
这很可能也是另一辆车里的人的想法
因为他们没有表现出路怒的迹象 而只是随着车流继续轻松驾驶
然而 很明显 摄像机后面的男子并不这么觉得
因为在他们的心目中 这另一位司机对他们做的事是如此恶劣
以至于只配得上一种惩罚：死亡
由于各种原因...
我们要射他们的车了 他们得付出代价不是？
他们拦不住我们的 因为我们要来了
他们对我们做的事太残暴了
我要射他们了
于是 这对二人组将他们的车辆越来越靠近这辆不明车辆
同时继续喋喋不休地谈论这起暴行
当他们最终将自己开到了这辆车旁边时
副驾驶座位上的男子拿出一把手枪 直接指向了那辆车的司机
从这里开始的视频极其摇晃
车窗已经被摇下 导致了音频变得扭曲和难以辨认
因此 很难确切地说接下来发生了什么
但似乎是持枪的男子试图开火 然后将枪拿回车里
再次扳动左轮手枪的击锤 并再次开火
对此 两人都爆发出笑声并开始庆祝 然后录像停止了
根据录像 不清楚这辆车的司机或其他乘员发生了什么
而找到这些信息成为了执法部门的首要任务
在他们的调查中
他们确定这段视频拍摄于2014年5月12日 大约晚上9:40分
就在他们偶然发现这段视频的一个月前
而这段视频是在A1高速公路2101入口附近拍摄的
然而 当他们检查文件以将这些信息与任何案件匹配时
他们意识到没有这次事件的记录
尽管这段视频似乎描绘了在繁忙的高速公路中发生的枪击事件 但这一罪行从未被报告过
更令人困惑的是 警方能够追踪到拍摄这段视频并发动了袭击的人
但他们两人都声称不知道他们射击的人发生了什么 并且也都拒绝进一步说明
而这使调查人员处于一个奇怪的境地
他们拥有不可否认的犯罪——至少是谋杀未遂的证据 而且他们也有嫌疑人
但他们没有受害者
因此 他们更加仔细地研究了这段录像
而他们发现了关于这些受害者的一个令人不安的真相
在整个视频中 肇事者将这辆车里的人称为一群男人
虽然我们今天能看到的录像中 乘客的面部被进行了模糊处理
但警方能够得出结论 司机实际上是一个男人
然而 他们发现坐在他旁边的乘客明显是一个戴着头巾的女人
而最令人震惊的是 后座上似乎是一个孩子
这意味着他们很可能是在对一个家庭开枪
警方在那年晚些时候以“阿姆斯特丹A10环路射击事件”的名义向公众发布了这段视频
他们在发布这段视频时 出于未知原因 对肇事者的声音和面部进行了处理
而他们请求公众提供任何可能有助于识别这个家庭的信息
他们要求现场目击者、可能修理过这辆有弹孔的汽车的修车店
以及当天或前后有枪击受害者入院的医院提供信息
最重要的是 他们要求这辆车里的家人站出来
因为没有他们的证词 要定罪这些人几乎是不可能的
因为甚至不清楚他们犯了什么罪
但那是11年前的事了
直到今天 没有人站出来 留给我们的只有猜测
第一种猜测是 这段视频中被枪击的人可能是无证移民
或者其中一人有逮捕令在身
这意味着 如果他们报告这起犯罪 或者如果他们因枪伤去医院
警察都肯定会介入 进而也会使他们陷入麻烦
这基本上迫使他们保持沉默 因为任何言论都可能危及他们的自由
另一种猜测是 子弹可能根本没有击中车辆 所以司机决定不报告
有些人认为整个情况没什么大不了的
但对我来说 这似乎不是那么容易就能忽略的事情
特别是因为涉及到一个孩子 尽管有可能这个家庭害怕报告犯罪
因为他们清楚地知道这些人有多危险
并害怕报告这起犯罪只会让他们成为更大的目标
最后 还有一种猜测是这把武器根本没有开火
这就是音频峰值成为主要因素的地方
由于枪声其实很难辨别出来 因为枪在看似开火时实际上是在车外
但值得注意的是 调查此案的调查人员似乎确信武器至少开火了一次
而我个人也在最后听到了一声明显的爆裂声
但很难确定
也有可能这群人使用的是空包弹
而这一切都是为了欺骗另一名司机 让他以为自己处于危险之中
虽然猜测都有那么多
但我们仍然不知道这个家庭的命运 显然他们不愿意站出来
而这个的原因 我们无从得知
这使得阿姆斯特丹枪击视频成为可能永远无法解开的网络谜团
“紧急 我需要帮助 求求了
我们来自BS AS西区 卡斯特拉尔 圣胡安社区”
她的名字是艾玛·罗萨里奥·科克
她在6月12日星期五失踪了
如果你看到她 请打电话
任何信息都将不胜感激
这篇帖子是由名为U/NoromNorom的用户
于2020年6月16日 发布到子版块r/argentina的
他请求公众帮助寻找一位名叫艾玛·科克的失踪女性
在评论中 他会提供更多背景信息 说 “她出去买东西 然后就再也没回来
她最后一次被见到是在这个社区
桑切斯和帕万是她去买东西的地方
她穿着照片中看到的衣服
她随身带着装有身份证和手机的钱包”
很快 这篇帖子就被关心此事的市民淹没 他们都想帮忙
而情况的严重性还被进一步放大了
因为Norom在那天早些时候发布了一篇类似的帖子
透露艾玛·科克实际上是他的母亲
这一发现使得这篇帖子更加重要 因为人们留下了提供支持和鼓励的评论
许多人甚至提供了他如何可能追踪到她的建议
Norom也似乎对此真心感激
在整个互联网上 这似乎是关于艾玛失踪的第一篇帖子 但这远非最后一篇
在Norom的帖子发布后 人们几乎立即将这些信息广泛传播
随后还有几篇当地新闻报道了此事
这些报道证实了艾玛确实是一个真实的人 也确实失踪了
而这些文章也提到了一些她儿子没有提到的事情 即她可能被绑架了
“我们唯一确定的是 她进了她的房子
留下了她的自行车 出于某种原因出去了 但没有回来
显然 她不是故意离开的 这正是我们最担心的”
情况显然非常令人担忧
随着一天和第二天过去 局势的紧张感只增不减
Norom还承诺会随时更新搜索的进展情况
果然 在这次更新之后 Norom失踪的母亲终于被找到了
最坏的消息：艾玛·罗莎里奥·科克被谋杀了
自6月12日起她就失踪了
她的儿子用刀伤杀害了她 然后将她埋在了他家的后院
他被逮捕了
安息吧 艾玛
艾玛·科克被发现死亡 被谋杀并埋在了她自己的后院
据称 凶手是她自己的儿子丹尼尔·科克
他承认在将她的尸体埋在后院之前
曾一次刺中她的胸部 然后两次刺中她的头部
但其动机从未被提及
搜寻艾玛的结局令人不安
但也许最令人震惊的部分是她被自己的儿子、20岁的丹尼尔·科克杀害的
而这立即让人对Norom的Reddit帖子产生了质疑
因为他声称是艾玛的儿子 让许多人怀疑 Norom是凶手吗
因此 迫切希望得到澄清的人评论道
“你是不是20岁？”
Norom实际上回应了 他简单地写道 “25”
并最终留下了以下解释
“显然 是我弟弟
这是警方在宣布这是一场谋杀时说的”
这意味着当Norom一直在发出寻找母亲的请求时
实际上 她不仅已经死了
而且是被他自己的弟弟杀害并埋在了他们家的后院了
这是我在Reddit上遇到的最令人毛骨悚然的事情之一
但这个案件的谜团并没有就此结束
因为Norom的故事有些地方不太对劲
就在他母亲失踪前几天
他在一个不相关的帖子上留言说
“我八岁的时候 我想不用手骑自行车 因为我觉得这样容易
我在泥街上 进行了大撒把
现在我19岁了 而我的腹部还是留有把手的印记”
根据他自己的话 Norom不是25岁 而是19岁
而到他母亲被发现时可能已经20岁了
而这使他与丹尼尔·科克的年龄完全吻合
这引发了一波猜测和困惑 并催生了一个持久的谜团：NoromNorom究竟是谁
更奇怪的是 深入挖掘他的发帖历史
你可以找到另一条评论 他声称已经从事同一工作六年
这似乎与他20岁的年龄相矛盾 从而引发了更多的困惑
最终引起了Norom的注意 他回应说 “我没有写过那个”
“那一定是我兄弟
我不使用这个SNS
我只用过两次 都是因为工作上的问题 而现在是因为我母亲失踪了”
“这个账号不是我的”
这一叙述使Norom最初的故事更加曲折
如果这是真的 那么不仅是他自己的兄弟杀害了他正在寻找的母亲
而且他实际上是在使用那个兄弟的账号
而且 这还会变得更加奇怪
大约在同一时间 NoromNorom感谢了互联网对此案的帮助 然后迅速消失
让账号超过两年无人问津
但这种沉默在2022年被打破 他们突然回归了
他们的帖子略显疯狂 炫耀他们的互联网地位
并奇怪地对那些质疑他过去和现在动机的一般用户大发雷霆
在这些胡言乱语中 他会丢下一个重磅炸弹 说他实际上不是艾玛的儿子
他现在声称是丹尼尔最好的朋友
写道他允许丹尼尔在他的账号上发帖 并传播关于他母亲失踪的消息
而他完全不知道丹尼尔自己就是导致这一切的人
这是此案最后的有意义的更新 而它只是给这个谜团火上浇油
让人们怀疑事件的哪个版本 如果有的话 是真实的
当我今天听说这个案子时 许多人似乎一直相信
NoromNorom实际上就是丹尼尔·科克
他发这个帖子是为了让人觉得他在寻找他的母亲
甚至可能是利用任何给出的建议来帮助掩盖他所做的事
记住 许多人当时提供了如何找到她的建议
而丹尼尔很可能反过来用这些建议来做完全相反的事
帮助确保她永远不会被找到
这很棘手 因为账户在丹尼尔据称被捕后还曾短暂发过帖
然而 这个案子的状态至今完全未知
因为没有更新说明丹尼尔是否真的被起诉 有些人选择相信这一直是他
甚至可能他在被释放前在监狱里被关押了几年 而这就解释了他两年的缺席
另一种理论是 Norom最初说的是实话 他真的是丹尼尔的兄弟
他只是用这个账户来传播他母亲失踪的消息 然后最终抛弃了这个账号
也许这个账户最近的发帖是因为它可能被黑了 这就能解释语气的大幅变化
或者也许最近的版本才是正确的
即这个人实际上是丹尼尔最好的朋友
但为什么一开始要撒谎呢？
而且如何解释他帖子中发现的年龄明显不一致？
这整个互联网谜团是我遇到过的最混乱的之一 其似乎一点都不合理
而最难以解释的部分是它核心的那起非常真实的谋杀
即一位母亲被自己的儿子无缘无故地杀害
但鉴于缺乏更新 我们很难知道正义是否得到了伸张
安吉琳·皮特的家人等了几个月的时间才报告了她的失踪
她有过长时间离家出走的经历 她
曾跑去加入马戏团 在温哥华地区搭便车 并最终回到家中过正常生活
但这次感觉不一样
自2011年5月以来 她的朋友或家人都没有她的消息
而现在夏天都即将结束了
考虑到安吉琳以不断发短信和更新她的Facebook而闻名
而当现在那个账号完全没动过时 这一点显得尤其奇怪
但在那个充满了典中典的自拍和正常的生活更新的页面中
有一个帖子特别突出 而这正是她发布的最后一个帖子
这张照片于2011年5月20日发布 并没有任何对背景的说明
而那一天恰好是安吉琳的绝大多数朋友和家人最后一次听到她的消息的那天
而随着对这张照片背景的探究 她的失踪变得更加令人担忧
那天晚上 安吉琳和她的未婚夫罗伯特·卡尔登在温哥华市中心喝酒
当两人等待乘渡轮回家时
某些事情引发了争吵 并最终变成了全面的肢体冲突
这场争吵引起了如此大的骚动
以至于警察最终到达现场
而他们注意到了安吉琳的嘴唇被打裂 导致他们将罗伯特逮捕了
尽管最终没有提出任何指控
因为安吉琳拒绝向警官提供证词 而是坚持要回家
而这导致整件事似乎被搁置了
就在这之后
安吉琳将这张照片没有任何背景说明地发布到了她的Facebook账户上
然后就消失得无影无踪
她这样做的动机并不完全清楚
但可以假设她是在试图记录这次攻击 来以防万一她发生了什么
毕竟这个时间点选择得相当可疑 而其也为安吉琳可能的命运描绘了一幅可怕的画面
她可能在5月20日的争吵后被罗伯特·卡尔登谋杀
这个案件表面上看既直接又令人不安 但这只是表象
因为这里还有另一个因素在起作用
当警察在那个决定性的夜晚阻止这对夫妇打架时
罗伯特并不是唯一一个面临监禁的人
安吉琳对虐待并不陌生 她自己也有很长的爱人历史
她的前男友在他们几年前结束的关系中遭受了数十次黑眼圈
这种暴力行为往往源于她的酗酒问题 而罗伯特显然也是如此
而两位神人男女之间形成了一种极其有害的关系
而这种关系经常以一方或双方受伤告终
对这对夫妇来说 这一切可太正常了
安吉琳最后的一条短信中只是写道
“哎呀 我的嘴唇疼
我恨他 以至于我爱他”
现在 我想明确表示 这绝不是要责备受害者
但这些信息对这个案件至关重要
因为安吉琳的暴力行为曾多次让她入狱
最近一次是在2009年 她因在一场大规模的酒吧斗殴中被捕
而这次逮捕尤其值得注意 因为它附带多个条件
其中之一是安吉琳被给予晚上9点的宵禁
另一个条件是她不允许喝酒
但这两个条件在5月20日晚上警察介入她和罗伯特的争吵时都被打破了
这意味着安吉琳现在很可能会再次被监禁
果然 同一天晚上 警官们来到她家就此事询问她 但她没有开门
这导致五天后 即5月25日 警察发出了逮捕令
那天 一辆警车停在安吉琳的公寓前 准备将她拘留
但当警察进入家中时 他们只找到了罗伯特 而他恰好在和安吉琳通电话
警方声称在那次通话中与安吉琳交谈过 建议她自首
但她声称自己已不在该地区 并最终挂断了电话
而这将是警方最后一次与安吉琳·皮特交谈
据罗伯特所说 她第二天 也就是26号回家后就离开了 并再也没有回来
这一发现使案件变得更加扑朔迷离
并为我们提供了第二种理论：安吉琳·皮特为了逃避再次入狱而逃跑
但这次与警方的通话有些不同寻常
虽然网上有关于此案的详细信息 但从我读过的所有文章来看
似乎除了罗伯特 安吉琳生活中的其他人在那张照片拍摄后都没有她的消息
而且警方与她交谈时 也只是通过电话而已
自5月20日晚以来 警方也没有亲眼见过她
这让一些人怀疑罗伯特是否安排了某种替身来进行这次通话
但无论如何 自从那次通话后
安吉琳的所有在线账户都没有任何活动 她也从未动过她的银行账户
从那时起 她消失了
那是15年前的事了
至今我们仍然没有关于安吉琳·皮特发生了什么的明确答案
有些人认为这实际上是她遭遇了不测的迹象
因为一个人怎么可能这么久不留下任何痕迹 还没尝试回来
尤其是在安吉琳的案例中 因为她还是一位母亲
安吉琳有一个七岁的儿子 这是她生命中最重要的人
在她失踪时 这个孩子正和她的父亲——安吉琳的前男友在一起
但她仍然在孩子的生活中扮演着极其活跃的角色
而她也希望能尽可能多地参与其中
然而 15年过去了 她从未尝试联系他
再次 人们认为这是安吉琳可能已被杀害的迹象
而且他们不仅仅认为可能是罗伯特干的
还有人认为她可能是被一个他们和安吉琳都不认识的人杀害的
正如我之前提到的 安吉琳有搭便车的习惯
而且她也以明显危险的方式这样做而闻名
有趣的是 安吉琳失踪后有一些未经证实的目击报告
据报道 有人在哈迪港和大草原城看到她
而这些地方她必须搭车才能到达
再次强调 这些都是完全未经证实的目击
但令人不寒而栗的是 如果她确实在这些地区搭便车
那么她很可能是在16号公路上这样做的
而这条路现在被称为“泪之公路“
但我们不会深入讨论这一点
但重点是这段路因其异常高的女性失踪率而臭名昭著
尤其是土著女性 原住民组织声称已有多达40名土著女性在这段路上被杀害或绑架
巧合的是 安吉琳自己就是一名可能在那条路上搭便车的土著女性
安吉琳的失踪是那种每种理论都有可能是真的类型
但就目前而言 我们无法知道她真正发生了什么
虽然这对我们来说是一个互联网谜团
但对安吉琳的家人来说 这再真实不过了
他们中的许多人对罗伯特持怀疑态度
并认为警方在调查他时没查到底 因为他甚至从未被视为嫌疑人
但他们仍然抱着安吉琳还活着的希望
他们经常举办活动和守夜 以保持她的名字在公众视野中
并确保她知道她可以随时回家
而也正是这种希望自她失踪以来一直激励着她的儿子
在他的童年时期 他打曲棍球作为一种帮助找到她的方式
一位家庭成员说
“这就是为什么他想打曲棍球 所以如果他出名了 他的妈妈就会找到他”