当看着这个不可替代、独一无二
其历史可追溯至公元9世纪的中世纪城市的核心区时
城市的领导层们曾自问一个关键问题：我的SUV该停哪儿？
事实证明 无价的历史遗产地是存放爱车的绝佳场所
这些浪漫的、具有千年历史的蜿蜒街道提供了各式各样的停车位选择
几个世纪历史的巴洛克广场 曾是繁华市场和中世纪高度文化的家园
如今自豪地展示着当代的布拉格文化
而巴洛克小巷亦是如此 其华丽程度不亚于广场
它们都为21世纪布拉格的心灵提供了一扇窗
有人说布拉格是一个完全功能失调 无法实施任何积极变革的城市
而其卡夫卡式的机构正慢慢被自身的重量压垮
这是一种错误的情绪 事实上 变革正在进行中
例如 在交通政策方面 有决定会议日期的会议
在会上
他们将决定在在初步会谈前的预备会议之前的二十轮咨询中提供什么饼干
已经定于2046年举行
与此同时 布拉格城堡仍然是其领导层的价值观和能力的象征
但当然 布拉格不仅仅是一个被用作停车场的城堡
在伏尔塔瓦河的另一边 我们看到的是老城区 它后面是新城区
之所以这么命名是因为它建于14世纪 而这两边由著名的查理大桥连接起来
这座巴洛克工程和建筑的杰作 建于1402年
布拉格的领导层曾自问
在21世纪 我们如何最好地利用一座有六百年历史的中世纪桥梁？
嗯 事实证明
这座有六百年历史、受联合国教科文组织保护的中世纪桥梁非常适合作为有盖停车场
我们快到老城区了 我们只需要穿过这座精致的巴洛克桥塔下就行
其有着俯瞰老城区的巴洛克立面 就位于巴洛克风格的人行横道前
我们现在正在穿越的道路就是著名的斯美塔那堤岸
而这条路上的汽车是市民和城市领导层之间反复出现的冲突点
交通缓和的倡导者认为
让十几辆汽车一次阻挡数百名行人和电车乘客可能不是一个好主意
而城市领导层过去对此的回应是
这种情况是必要的 因为这些司机没有方便的替代路线
为了解决这个问题 他们在城堡下修建了一个巨大的高速公路隧道综合体
按今天的货币计算 耗资27亿美元
终于给堤岸提供了一个快速、便捷的替代方案
因此 交通缓和的倡导者再次提出了限制堤岸上的汽车交通
以支持公共交通和行人的请求
而市政厅迅速对这一新的请求做出了回应(别想)
随后又附加了一份声明(CNMD)
看来限制布拉格斯美塔那堤岸上的汽车交通 仍得相信后人的智慧
我们深入老城区 为周围令人惊叹的建筑而惊叹
美丽的外墙 圣克莱门特大教堂
圣克莱门特大教堂旁边的泰式按摩沙龙
上面有一个品味独特的机电人偶	小丑恶魔
并挥舞着一面写着“我爱放松”的旗帜
且为了更好的可见性 其上还附有户外圣诞灯
然而 由于我们在淡季访问
不幸的是 我们无法充分体验这条街提供的文化体验
这条街通常是一个沉浸在布拉格文化中的好地方
我们就在圣克莱门特大教堂的脚下
而在我身后的角落里有一辆宣传人力车
正在为圣克莱门特大教堂旁的泰式按摩沙龙做广告
在这条步行街 通常有一辆道奇Ram皮卡非法停放着
一年中的大多数日子都是如此 不过今天它似乎不在这里
漫步在这些历史悠久的街道上 我们被老城区充满活力的正宗文化所吸引
老城区 到处都是人：他们都是当地人——在他们各自的家乡
街道两旁的商店提供着日常生活必需品 如苦艾酒和外币
但捷克共和国的这一文化中心并非没有问题
工业规模的短租正在逐渐接管当地的住房市场
但当地人对民宿的蔓延有何看法？
以及他们对东方的寡头购买当地住房库存
并将整个住宅区作为短租运营的传闻有何看法？
我们本想向老城区的房主提出这些问题
但遗憾的是 我们的工作人员中没有人会说俄语或中文
随着我们进入新城区 我们逐渐将老城区的魅力抛在身后
我们最终来到了瓦茨拉夫广场——捷克共和国的主要公共空间
广场目前正在进行重建
在这次工程之前 广场作为国家的主要停车场运营着
在那边 我们能看到圣瓦茨拉夫的雕像 以严厉的目光扫视着广场
意在象征在布拉格市中心寻找免费停车位的艰难 常常是徒劳的
尤其是当你想在市中心停第三辆车时
这次对瓦茨拉夫广场的重建将恢复曾经一直延伸到了广场底部的电车线路
这条线路在1980年被苏联领导层取消
重建后 电车将回到广场的上半部分
而在下半部分恢复轨道的计划 已被布拉格的保守领导层成功地阻止了
圣瓦茨拉夫雕像的背后是捷克国家博物馆 而为了突出这一重要建筑
他们在其周围修建了一条6至8车道的城市高速公路
这是布拉格的南北城市高速公路
由苏联人建造 以便让这座城市更容易被他们入侵
以防当地人开始想要言论自由或民主之类的东西
已经多次尝试通过减少车道数量来缓解这条高速公路的交通
然而 反对缓解交通的人认为
减少这条由捷克斯洛伐克当时执政党建造的高速公路的车道数量将是共产主义的一个实例
一条无国家、无阶级、无货币的道路
这条路也曾是“最后一代布拉格”多次进行抗议的地点
他们倡导全市范围内实行30公里/小时的限速
他们的行动曾导致六至八条车道中的一条在高峰时段关闭
造成了大规模交通堵塞 并影响了数千名普通上班族
尽管他们的抗议活动很少见 但我们似乎很幸运
是的 女士们先生们 我们似乎很幸运
“最后一代布拉格”似乎就在那边抗议
我们这么幸运能在此时此地遇到 所以我们要去凑凑热闹
我们冲向现场 希望能当场抓住这些自私、自恋的人渣
这些卑鄙的 自私地在高峰时段让数千名普通上班族陷入了交通堵塞的生态法西斯主义者
我们一直在寻找“最后一代布拉格”的抗议者
但似乎找不到他们 尽管高速公路还是堵住了
所以我们认为这些绿色激进人士已经改变了策略
选择了开车而不是步行参加抗议
这些激进活动人士真是自私至极
从这次经历中恢复过来后 我们决定用文化来平静心情
幸运的是 就在城市高速公路的另一侧 矗立着捷克国家博物馆的新馆
你想去那边的捷克国家博物馆看看吗？这边走！
这条通道不仅通往捷克国家博物馆 还通向捷克国家歌剧院
我听说 《凯撒大帝在埃及》是那里最新的歌剧作品
我们已经可以看到的那个黄色的柱子 那是捷克国家歌剧院
而它的后面就是捷克国家博物馆的新馆
所以只需穿过这个地下通道 小心
周围到处都是粪便的水坑
正如我们所看到的 那根柱子被用作公共厕所
而且闻起来也是那样
这样在我们见证捷克共和国最重要的文化遗物和/或一部歌剧作品之前
可以重新连接我们的核心、人性、和原始本性
这里我们可以看到歌剧观众在人行道上留下了一罐皮尔森欧克啤酒
他们一定是在赶时间 去看歌剧一定要准时
因为迟到被认为是非常不礼貌的 而且你可能还得在路上扔掉你的啤酒罐
一旦你欣赏完捷克共和国最伟大的文化遗物和艺术品
你就可以在外面继续你的文化体验了
看看这辆停在禁停区的SUV 那边有一辆Smart车在广告一家夜总会
我们可以看的出来
这辆车已经停在这里相当长一段时间了 车窗上贴着贴纸
另一侧挂着标签 而且到处都是积灰
就在那边 停着一辆租赁用的悍马 这是一辆宣传用的悍马
其在过去两年里一直停在那里 为当地的租赁服务做广告
我们前往新城的中心 寻找更美好的前景
在过去的十年里 布拉格的车拥有量一直在上涨
还有一条证据
即从2020年左右开始 制造任何比纳粹的四号坦克小的汽车都是非法的
拥有一辆车的常见副作用之一是要找个地方停
于是乎 布拉格的领导们想出了许多创新的方案
来解决停放这些车的问题
今天 我们就要亲自看看这些方案中的一部分
我们现在位于布拉格第二区的巴甫洛夫广场
在这里 第二区的市政厅提出了一个巧妙的城市规划解决方案
可供全球的城市规划者研究
以车为中心的行人区
但这远不是布拉格城市规划的惊世智慧的唯一例证
我们站在布拉格第四区的Horní街上
2022年 当地区政府将这里的大部分人行道改造成了停车场
从而增加了15个额外的停车位 理由是当地居民希望有更多的停车位
当地居民对第四区政府提起了诉讼
试图从汽车手中夺回他们的人行道
他们的诉讼成功了 法院命令区政府取消了停车位
但故事并未结束
区政府坚决反对当地居民对增加更多停车位的反对意见
并认为居民需要更多的停车位
因此 他们试图无视法院的决定 重新在人行道上引入了停车位
当地居民再次起诉区政府
于是法院第二次命令区政府从人行道上移除停车位
区政府下一步将采取什么行动还有待观察
布拉格第4区的市政厅能否执行违背人民的意愿的人民的意愿？
只有时间能告诉我们答案
但布拉格的其余城区在2025年增设公共停车场时 则更是创意频出
我们现在在布拉格第15区的Sáňkařská街上
在这里 我们可以看到当地政府为增加停车位数量而实施的一系列巧妙解决方案
作为第一步 两边的人行道被取消
变成了停车位
就在我的左边 也就是你们的右边的这里
原先还有一个儿童游乐场和一些树 儿童游乐场将被取消
而这些树木将被砍伐 以便创造更多的停车位 以激励更多人使用汽车
通过消除儿童游乐场和砍伐树木 该地区将获得23个新的停车位
当地居民已经发起请愿 反对这项已被政府通过的措施
布拉格15区是否会在实施违背人民的意愿的人民的意愿方面比布拉格4区更成功？ 还有待观察
但是将人行道和儿童游乐场变成停车场并不是布拉格为我们准备的唯一措施
另一个支柱是布拉格的城市规划政策中完全缺乏对交通规则的执行
执行交规的威胁自然让许多驾驶大型昂贵汽车的中年男性极为不满
他们担心 如果交规突然也适用于他们
那么像这样热闹的街道就会变成城市的地狱景观
就像阿姆斯特丹或维也纳那样
然而 一些当地人仍然持有这样的观念 比如：司机应该遵守交通规则
这些人通过将自己置于那些想要忽视规则的人的对立面 进一步极化了社会
为了解决这一冲突 布拉格政府做出了妥协
一方面 司机可以肆无忌惮地违反任何交通规则
另一方面 行人、骑自行车的人和公共交通使用者只能闭嘴
尽管如此 布拉格的许多司机仍在抱怨他们是被压迫的那方
布拉格的司机们实在是太受压迫了
以至于市中心的非法飙车只能在晚上搞
那时 参赛者会封锁通往市中心的主要城市高速公路
而警察们至今还未鼓起勇气介入 而只是在一边看着
但停车、交通平静化和行人安全并不是布拉格唯一的热点问题
另一个激烈的争议点是城市骑行
直到最近
规划一条穿过布拉格的安全自行车路线对普通人来说还是一项不可能完成的任务
然而 现在的技术让这成为了可能的
只要你付得起这BM大型机的机时费就行
布拉格的城市规划工作很像炼金术
如果你创造了一件好东西 就交出另一件同等价值的好东西
因此 在布拉格第二大火车站前 市政府用这些护柱创建了一个行人区
而这里只是偶尔会被司机侵犯而已 作为交换
在那边的那条街上 一条自行车道被取消了 以便为汽车腾出更多空间
在进步之城布拉格 斯大林主义又一次失败了
当然 当约瑟夫·斯大林在1924年首次开始建造安全、分隔的自行车道时
没有人会怀疑这些实际上是一个极权帝国的前兆
幸运的是 布拉格的领导层始终保持警惕
并决心阻止这种邪恶势力踏入城市边界
是时候离开了 所以我们前往了布拉格中央车站
那里计划在未来的5到50年内的某个时候进行重建
为此 目前室内候车厅的大部分将被拆除
以便为一个巨大的露天木质凉亭让路
然而 有人对这个设计提出了质疑
幸运的是 在布拉格并不存在所谓的“天气”概念
毕竟这里的每一天都是非常宜人的20°C 稍微有点阳光 没有风
我认为对我来说 布拉格最令人沮丧的事情是
这里的一切都为其成为一个伟大的城市提供了条件
美丽的建筑 独特的地标 它们都有着数百年的丰富历史
然而 当你环顾街道时 这座城市本身似乎并没有意识到这一点
事实上 只有大约四分之一的居民日常开车
但如果看看布拉格的街景 你可能会认为90%的市民都开车
但这绝对不是事实
我认为布拉格应该采取更多措施 使其公共空间更加公平
但当然 布拉格看起来不像维也纳或阿姆斯特丹 是自有市情的
其保守派占多数的城市领导层
一直在阻止每一项使城市更加行人友好、骑行友好
或者仅仅是以公共交通优先的倡议
这样就能让两个开车的人继续阻碍两三百人乘坐电车或公交车了
而这些措施 本可以使布拉格更像一个西方城市
却一直被保守派 也是多数派否决
如果查理四世今天复活 在布拉格当前的糟糕状态下
他可能都无法通过皇家之路到达布拉格城堡 因为他会被车撞倒
(皇家之路：捷克国王在加冕游行期间使用的路线)
布拉格当前的城市规划现状从根本上说是反人类、反文化、反历史的
看看城堡 看看老城区的状态 还有新城
汽车停得到处都是 所有街道都非常拥堵且危险
孩子们不能独自骑自行车
但这在每一个西方的首都城市都是标准
这些区域只需要三四个护柱就能变得真正既高质量又人性化
但这座城市处于保守派领导之下
而保守派政党似乎讨厌步行友好、 骑行友好、行人友好的城市规划风格
他们理想中的世界是城内全是民宿 那里只有短租房
满是游客 没有其他人 没有本地人
而每个人都住在城外 在郊区 在卫星城
在这些小而便宜的平房里 每个人都开车通勤 然后在晚上离开
这对社会有一系列显著的负面影响 它会使人们原子化 它会使社会原子化
就像玛格丽特·撒切尔说的那样 “只有个人和家庭”
而我不希望任何人把这当作我对布拉格或捷克人民的批评
那根本不是我的目的 我想要的是改善这些情况
因为显然的是 到目前为止 布拉格没有任何改善
但我相信会有一个更好的布拉格
我相信会有一个更好的捷克共和国
而我认为通往那里的一种方法是健全的城市规划政策
但布拉格完全没有在这么干
而我希望市政府里的人能醒悟过来
并意识到这种情况不能再继续下去了 需要改变
只有这样 我们才能看到布拉格作为一个真正意义上的西方城市
而不是像明信片上的1970年代土库曼斯坦一样的东西