你知道那句名言‘欲变世界 先变其身’
但我很确定说这话时绝对不包括「巴布工程师」重启版的设计师
约一个月前我犯了个错 在推特上问大家觉得史上最烂角色重设计是哪个
没想到这里聚集着全球最狂热的「巴布工程师」粉丝团
因为我的通知栏瞬间被蓝V大军刷屏
全是关于「维尔玛」和「四月·奥尼尔」的复制粘贴内容
这帮花钱买推特会员的人居然也配发表意见
另一半推送则全是SB机器人
这些破事我压根不想多谈
我要说的是你能从「洛克人」设计稿里看出设计师离婚的确切时刻
毕竟众所周知 人类历史上最‘热爱’改变了
并且绝对从未因为事物无法永远保持完全一致而惊慌失措或反应过度
这节目简直是把「霹雳猫」的尊严按在地上摩擦
接着它把尊严撕得粉碎扔在地上
最后还要在上面撒泡尿
可能我早就习惯了 毕竟我童年接触的很多作品根本不在乎角色设计的一致性
因为它们只关心怎么通过卖玩具榨干我的零花钱
毕竟我是一个把父母积蓄都砸在乐高生化战士上的小孩
而这些角色每年都会换新造型 手肘关节数量随机波动
所以当一个人作为恐龙战队粉丝加上有个缺席的父亲的时候
我早就习惯了不对任何事物产生依赖
现在你和我的第一次约会就要体验这种感受了
因为我会连续讲30分钟「少年骇客」
原版动画中无一败笔 这些家伙没一个能放心下嘴
因为他们他妈的实在太生（NB）了
甚至当他们制作续作「外星神力」并彻底改变画风时
我仍旧认为几乎所有角色重设都更出彩——只要不提大钢牙
但等到第四部「全面进化」再次更改画风时
他们突然认定之前的设计全是垃圾
不惜彻底重做了整个系列的所有外星英雄
还顺带补丁来说明这些角色原本都光着腚
就连最初造型相同的角色 几集后也会顶着史上最丑重设计登场
比如他们自知永远无法超越我的本命沼泽火
所以他们干脆用一整集来把他塑造成一个彻头彻尾的废物形象
那些改动最大的角色 原本就是最不堪入目的那几个
比如当外星人初始造型像个红色蛋蛋时 怎样都是向上了
但这并非唯一在季间全员改头换面的剧集
比如「美国龙：杰克龙」也成了Ozempic审美潮流的悲惨牺牲品
(Ozempic是司美格鲁肽的商品名 即一种减肥药)
对比五年前后的「史酷比」主角团 新版活脱脱是「恶搞之家」的转场笑料
且慢——在各位离席前 容我先说说忍者神龟
忍者神龟系列历史悠久 但真正称得上颠覆性的改变并不多
虽然衍生版本不少 但核心设定始终如一
四只爱吃披萨 想泡人类妹子的同款乌龟
(奥普拉) 你有时会希望艾普莉尔是只乌龟吗？
(拉斐尔) 奥普拉 我几个月来一直在劝她和我谈恋爱
(米奇) 哇哦哇哦 拉斐尔 冷静点兄弟
直到尼克儿童频道推出「忍者神龟崛起」 史上首次让四只乌龟有了鲜明区别
这当然没引发任何问题 毕竟我们拥有有史以来最包容的粉丝群体
(拉斐) 所有人都讨厌我
(米奇) 不 小兄弟 真的没有
(另一个拉斐) 等等 不 我确实讨厌他
新电影上映时也这样 这帮人因为艾普莉尔没原版动画里那么性感而暴跳如雷
因为对这些人来说 好角色设计的标准显然只有'是否方便打飞机'这一条
跟迈克尔·贝版里那些长得像「光环无限」里克雷格的造型比起来 这些其实看起来也没那么烂
突然觉得拉斐尔长得像「索尼克」里的纳克鲁斯也没那么难以接受了
哦对了 还记得那次他们试图用卫生纸和健美圈神药重新设计整个索尼克主角团吗
我爱塔尔斯
我爱艾米
索尼克也还行
但那个纳克鲁斯真的不行 兄弟
对普通观众来说可能差别不大
但你要明白 我们说的可是索尼克粉丝
我要索尼克的手臂不是蓝色的！
卡通角色设计翻车也不是什么新鲜事
比如80年代有个叫「N队长」的剧 讲主角和一堆红白机角色组队
每一集都让我感觉像是登上了P***nhub的首页 因为满眼尽是大屁股效应
西蒙·贝尔蒙特？
光之神话？
洛克人？
你们这些角色根本不存在
这和那些企业标志重设计象如出一辙
有些公司明明拥有极其成功且辨识度超高的标志
却偏要搞强制降级
挥霍数百万美元抽干所有精髓 最后整得像个会计师事务所
看看Petco 他们已经变成爱狗TV了
Gap公司居然真雇了个人打开微软画图 在角落丢了个默认字体和蓝色方块
这花了他们一亿美元 结果连一周都没撑到就改了回去
不过有时候简化是好事——你见过老版麦当劳叔叔长啥样吗？
WTF is that
我不是说简单化每次都会很糟糕
比如「少年骇客」重启版的外星人至少能让8岁孩子画同人图
小时候琢磨怎么画野魔藤直接导致了我一半的心理健康问题
但作为37岁秃头抑郁男 我成长的年代全是那些诡异的英国黏土动画
现在它们全变成了千篇一律的「Cocomelon」画风
活像保险公司吉祥物大集合
新版「巴布工程师」长得像连续吸毒五年的前后对比照
但说真的 我也搞不懂 可能这些都只是在我眼里很怪
毕竟我是个成年人了 这些对我又没啥影响 你懂吧
说不定那些看着这些长大的Z世代会觉得我才是傻帽
毕竟我更喜欢「Skylanders」里的斯派罗 而不是原版
(Skylanders: Spyro's Adventure 2011年发行的游戏 原版于1998年登场)
毕竟小时候我可是把全部积蓄都砸在这上头了
然而现在这个造型我看着就别扭 毕竟它的脑袋像是被铲子反复拍扁过
但比起微软对「坏松鼠康克」的魔改可强太多了好吧
我永远选中年危机版蜘蛛侠那张脸 而不是拼多多版的荷兰弟
因为我在那个版本里可是肝了60个小时
可转头看看电影圈 他们完全在反着来
明明原作设计已经备受喜爱 但改编时偏要魔改
他们非得把它改造成最复杂到面目全非的畸形怪
就像美国版哥斯拉 把最具标志性的电影怪兽变成了驼背的霸王龙
或者随便哪个90年代超级英雄的战衣
我打赌你们肯定在等我连续第80次提起「刺猬索尼克」电影 但偏不
这次我大发慈悲
知道我觉得比那更糟的是什么吗？
没有——去TM的
但轻松拿下亚军的是「超凡战队」电影里的那坨机甲
怎么能把史上最巅峰的设计之一改成人形
好吧这意面难吃得要死 连个酱汁都没有
迪士尼真人翻拍版的设计师们可能大概是这世上最轻松的工作了
因为他们只需要搜一张动物PNG图片 然后管它叫塞巴斯蒂安就行
看看他们把我的小比目鱼糟蹋成啥样了 那根本就是条普通鱼
超级英雄电影以前也常这么糊弄
当年福克斯X战警电影对三原色避之不及 行星吞噬者成了屁云
死侍的初版让所有人明白 把角色所有标志性特征全删光真是烂得惊人的决定
杰瑞德·莱托版小丑的每个设计选择都精准踩雷
我觉得漫威最近几阶段唯一的共同点就是在比谁的角色改版最拉胯
魔多客从这样——变成了个人
大头目从超能坏蛋——沦落为普通大叔
戈尔的形象从史上最酷反派之一沦为了——一个普通路人
我明白这些角色不可能完全还原漫画造型 否则看起来会蠢得要命
但像蜘蛛侠系列电影就处理得很好
在保持辨识度的同时融入了自己的风格
呃 不包括你
就连基本保留原设定的「大侦探皮卡丘」 也不得不过度细化所有细节
彻底粉碎了我童年想成为宝可梦大师的梦想
因为电影里每只宝可梦都让我害怕
「我的世界」大电影也一个样
首支预告片里史蒂夫莫名其妙穿着那件V领龟脖装 给我的第一印象实在不怎么样
但看完正片后发现其实还行
「我的世界」要改编成真人版还不显得违和几乎是不可能的 所以我觉得他们做得还不错
如果我盯着其中任何一个看超过两秒 它们看起来都还是有点怪
但整体上来说一切看起来都和游戏里差不多 只是开了RTX滤镜的效果
这其实已经比06版「索尼克」强多了
因为这次他们想让人们认真对待这些角色
于是把美术风格做得更写实 结果基本上就是让所有角色都变长了
尽管整个游戏拼命试图融合真人的审美和会说话的巨型卡通动物
但不知怎么的 没人比蛋头博士更惨
快看他头顶——
但惹恼人们的重设计甚至不需要这么激进
光是给性感M豆吉祥物换双鞋 就足以让塔克·卡尔森在直播节目中精神崩溃
你会发现绿色M豆不再穿靴子了 现在她换上了实用的运动鞋
这就是目的——让你彻底倒胃口
老兄我想打飞机
我想当对空导弹啊啊啊啊
当「太空大灌篮2」里新版的萝拉兔登场时你真该在场
那场面简直像福瑞界的911
不知道你们怎么想 但我喜欢改变
除非改变的是全球政治或我的发际线
但你知道吗 我宁愿要一个完全狗屎的重设计 也不要所有东西永远一成不变
新版「驯龙高手」和「星际宝贝」的真人翻拍简直是在抄袭边缘试探
所以它们既无聊透顶 又能轻松赚十亿美元
新马里奥赛车里的森喜刚相比过去五个世代直是巨大进步
现在他长得像我朋友了
而不是像他憋了25年的关于暴躁刚的硬盘里有什么的表情
「塞尔达传说」最酷的一点在于
林克在每部游戏中的形象都截然不同 却从未丑过
除了那一次
我最爱举的例子永远是「变形金刚」电影
尽管这些造型没一个能看出原作影子
还顺带能让漫画艺术家们集体陷入心理健康危机
除非我们开始讨论千斤顶的造型——无论是第三部那个
以及那个像行走的nerd表情包的版本
因为角色不该丑到
让我庆祝他被爆头的地步
我曾钟爱这个系列的原因就是他们每出新剧总能魔改一堆东西
就像它让这个系列的所有不同部分都显得非常独特和与众不同
所以很自然地 他们在过去10年里让每个人都看起来一模一样
就像他们刚推出的没人看的「地球火花」系列
却有着整个系列中最酷的一些重新设计 但大概就有 三个人物有
然后剩下的角色就是过去40年里一直复制粘贴的相同套路
好吧 不过话说回来
好吧——
他们在90年代做了个叫「野兽战争」的节目
里面没有一个糟糕的设计 真的
除了他们给蜘蛛搞的那个鬼玩意 其他每一个都超赞
你现在不会要放我鸽子吧 Bowser？
我都做好美甲准备齐全了 你可别想溜
好大的胸器！
但拍续作「兽械争霸」时 他们愣是把全员设计成了细长条的睡眠瘫痪恶魔造型
有胆就说出一个比这些更烂的重设计 随便挑哪个都行
说不出来吧——因为根本不存在
可别说「宝可梦」里的小智 至少他现在长得真的像个10岁小孩了
要吐槽那部动画 不如吐槽他连续150季都在慢慢饿瘦皮卡丘
有时候真的只是画风问题啊老兄
虽然我一直认为经典索尼克的设计更胜一筹 除了3D版
那些看起来简直像坨狗屎
在此提醒观看的40岁观众
首先你们怎么找到这儿的？其次请暂时捂住耳朵
因为我觉得新版「希瑞」的所有角色重设计都强了百万倍
现在她们终于像不同的角色了
而不是同一个人复制五次
「双城之战」勇敢地提出了一个问题
如果「英雄联盟」的设计其实很棒会怎样？
而「漫威争锋」直接悟了
优秀角色设计的秘诀就是给所有人装上反人类的翘臀
总之我想说的就这些 感谢观看
还有呃...
我能进第二次约会对吧？
(这里建议进神人电台呢亲)