《星球大战》中的一切都有其故事
每个角色、每件武器、每颗星球、每艘飞船
它拥有电影宇宙中最复杂的分类体系之一
有视觉词典、博物馆、一个维基站点 这些全都致力于探索角色的起源
关于什么属于这个宇宙也有着明确的规则
它有特定的声音、特定的外观、特定的感觉
很容易让人觉得这个宇宙一直有着这样独特、清晰的身份
但如果你回溯
我对这个有种不好的预感
一直回溯到最早的《星球大战》衍生作品之一时
情况就并非如此了
来吧 玛拉 笑一笑
这样就好多了
这是《星球大战假日特辑》
一部于1978年11月17日在CBS播出的电视综艺节目
它讲述了丘巴卡前往家人那里庆祝一个叫做生命日的假期的故事
生命日快乐
生命日
享受生命日
而1977年首映的第一部《星球大战》电影的原班人马都来了
片子的内容可丰富了
包括楚巴卡的父亲观看由歌手戴安·卡罗尔主演的VR软色情片
《黄金女郎》的主演碧·亚瑟饰演一位酒吧招待
美国摇滚乐队杰斐逊星际飞船在全息音乐视频中表演
而《卡罗尔·伯内特秀》中的哈维·科曼则饰演了一位变装的烹饪节目主持人
这很糟糕
糟糕到难以理解
...《假日特辑》
我们能剪掉这段吗
现在就剪掉
这是不允许的
你保证过的
任何人都不能提及这件事
不 你不能
这一点都不好笑
这太糟糕了
我这么说是因为乔治可能会看到
这太糟糕了 一点都不好笑
你还记得制作这个圣诞特辑吗
我想那是在1978年
不 你不记得了
所以它不存在于你的脑海里
不 它不存在
它不存在
如果我告诉你我现在有一小段录像带呢？
但在很大程度上 星球大战的宇宙正是通过像这样的衍生作品来塑造的
通过小说、漫画和电影之外的游戏来探索
而《假日特辑》是对那个宇宙在它被规范化之前的一个迷人一瞥
那是当我们都还在摸索《星球大战》究竟是什么的时候
当《星球大战》首次上映时 很多人都预计它会失败
当时 好莱坞充斥着道德模糊英雄的现实主义正剧
而即便是最成功的科幻电影也难以盈利
然后《星球大战》来了
这是一部受《飞侠哥顿》系列和日本武士史诗启发的善恶对决太空歌剧奇幻电影
这很难推销
甚至让影院放映它都是一项挑战
以至于福克斯不得不强迫那些想要放映备受期待的电影
《午夜的另一面》的影院也放映《星球大战》
然后 事情的发展就有点出乎意料了
这部电影在影院上映了18个月 最终票房超过4.6亿美元
它成为了历史上票房最高的电影之一
(在美国一般指圣诞节前后的一两个月)
在1977年的假日季 《星球大战》的热潮让所有人都措手不及
(背后原因是工期太短赶不上)
以至于玩具公司不得不只能销售人偶的欠条
所以你要花大约9美元买一个纸板
收件人将证书邮寄给制造商 制造商则会在随后寄出玩偶
随着1978年第二部电影的制作继续
导演乔治·卢卡斯希望在下个假日季让《星球大战》留在每个人的心中
因此 他批准了CBS以大约一百万美元的预算
由一组综艺节目梦之队制作一部假日特别节目
但将一部视觉震撼的太空歌剧改编成歌舞剧 从一开始就是个棘手的组合
这是两种类型的结合
这句话是莱尼·里普斯说的
他被请来担任联合编剧
负责伍基人的场景
我猜有很多《星球大战》的粉丝会恨我
但你看 当时我并没有感到压力 因为它还没有现在这样的地位
这就导致了这样的台词的出现
嘿 见到你们真高兴
我最喜欢的伍基人今天怎样？
怎么都板着你们毛茸茸的长脸呢？
对于《星球大战》扩展宇宙应该是什么样子 根本没有先例可循
我认为那还是早期的时候 你还可以乱搞
现在你没法这么玩了
那时 你仍然能够从《星球大战》中找到乐趣
把它看作不那么文化重要以至于不遵守每一条规则就会让你成为异端的东西
卢卡斯的名字没有出现在特别节目的演职员表中
其之后也再也没有播出过
据称卢卡斯说过 如果可能的话 他会用大锤砸碎每一份拷贝
他已经否认并放弃了《星球大战假日特辑》
我是说 积极地否认
对他来说 控制这个宇宙非常、非常重要
而在这里 他失去了对宇宙的控制
这个怪异的电视特别节目是首次尝试探索《星球大战》电影之外的世界
虽然坎坷 但肯定不是最后一次
自那以后 还有数百本《星球大战》书籍、视频游戏、漫画书和电视剧集不断出现
其中一些在评论和商业上都取得了成功
比如蒂莫西·扎恩的索龙系列小说或《帝国阴影》多媒体项目
而他们的愿景与卢卡斯创造的宇宙保持了一致
而其他一些 比如里面有杰克逊——一只绿色拟人化兔子的漫画
或是感觉并不完全属于《星球大战》 只在电视电影中出现的变形女巫希拉尔
所有这些材料都被称为“扩展宇宙”
它以自己独特的方式为构建这个庞大的虚构世界做出了贡献
但这很混乱
有大量质量参差不齐的材料和相互矛盾的剧情点
比如关于波巴·费特真名的冲突背景故事
所以在2000年代初
卢卡斯影业开发了一个名为全息记录仪的连续性数据库
它将正典分为一个等级体系
电影位于顶端 而像假日特辑这样的内容则处于较低的优先级
但在2012年 迪士尼以40亿美元收购了卢卡斯影业 这改变了一切
这家制作公司组建了一个团队
来负责为电影宇宙提供一个更简单、更连贯的连续性
只有原版电影和前传
加上克隆人战争的电影和电视剧 被认为是官方剧情线
而扩展宇宙中的其他所有内容都被标记为“传说”
并被视为该系列的非正典
对许多粉丝来说 这就像是失去了一个细节丰富的世界
今天 星球大战维基上的绝大多数文章都是
关于那些已经不再被认为是官方星球大战世界一部分的内容的
但即使这些故事不再像以前那样被认可 但它们想法的影响在今天仍然可见
当前的三部曲正在讲述新的故事
但许多主题 如汉和莱娅的儿子转向黑暗面
卢克的绝地学院 以及新的帝国等等 都源于扩展宇宙
在首次出现40多年后
星球大战没有停止进化
而那些存在于电影之外的庞大而混乱的作品还在继续塑造着我们感知那个世界的方式
所以说句实话 我欠乔治很多
他曾一度说过 你会考虑扮演一个欧比旺式的角色
将接力棒传给下一代吗？
我说 那会是什么时候？
当时他说 大约在2011年左右