这是单轨舱
一种两轮、陀螺仪稳定、自主、电池驱动、能在单条轨道上自我平衡的轨道舱
据其创造者称
单轨舱是一种高科技、灵活、个性化的可持续轨道交通工具
其能为已关闭的支线铁路注入新生命
住在这些支线附近的你想要去某个地方吗？
只需打开应用程序 预订一个轨道舱 它们就会把你送到目的地
而它会把你装到一个比棺材略宽的舱体里
而利用它们内置的陀螺仪能够在全程在一条轨道上保持平衡
为什么要在一条轨道上？
对啊 为什么呢？
这样即使是在单轨的轨道上 两个舱也能会车
为这些无人使用的荒废支线带来急需的运力
好吧 为什么这是一个烂想法？
我们又应该建造什么来代替呢？
让我们来看看
单轨舱的宣传基本上是把自己当轨道上跑的滴滴了
只需前往你当地已关闭的铁路支线 打开应用程序
叫一辆火车 抱歉是“舱”
然后等上半小时
直到你那慢得令人痛苦的会动的棺材出现
而这个想法本身是两大失败的结果：一个是系统层面的 一个是个体层面的
系统层面的失败我们先按下不表
先就个体层面而言 我非常清楚
提出单轨舱的人完全不知道公共交通是什么 更不用说火车了
看 这些是火车
这些也是火车
毛绒火车
我的毛绒火车
现在正在搞夏促
现在只需29.99美元
你就可以拥有自己的美国GG1或匈牙利V63机车毛绒玩具
你还可以为每辆机车购买配对的客车车厢 仅需18.99美元
你可以把它们用作装饰品、枕头 或是训练哈基米/汪的工具
当然 你们的每次购买都是在支持我做视频
要购买这些毛绒玩具
请访问plushieo.com/collections/adamsomething
你也可以在简介中找（不）到链接
感谢你的关注
回到主题
尽管整件事愚蠢得令人痛苦 但其背后的想法却相当高尚
即一种能在废弃的支线上恢复铁路服务的方法
而你想这样做是因为火车是一种极好的交通工具
它们高效、可扩展、快速、容量大
而且能让它正常运营所需的技术可以非常简单
例如 瑞士的第一条电气化线路是于1899年开通的
我们早已了知道如何建设高效、大容量、环保的铁路
而我们已经这样做了整整一又四分之一个世纪了
但随后 科技大牢们会说
“那很酷 很史诗
但如果我们还是用这套系统 却把它改得处处都更差劲呢？”
为什么？
因为它需要在单轨上行驶
所以 两列火车 抱歉是“舱” 可以会车
因此 你可以以极低的价格将一条单轨道线路作为双轨道线路运营
而代价是将乘客塞进移动的棺材里
但为什么这些低流量的单轨支线会需要双轨线路的灵活性和容量呢？
因为他们是科技大牢 这就是原因
我的意思是 他们只能将系统想象为个体的
没有时刻表 取而代之的是应用 因为这很合理
你要用应用叫来火车 因为这很合理
然后你将乘坐一个电池驱动的自动驾驶舱龟速爬到目的地
因为这很合理
那么 我们一起尝试改进这个系统怎么样？
看看我们是否能解决困扰它的许多问题
首先 我们需要摆脱个性化公共交通的概念
如果有叫时刻表的东西 车辆就可以在预定时间运行
使我们能够提前规划 这样两列火车永远不会在单轨路段相遇了
太好了 现在起码火车可以有四个轮子 因此可以使用两条轨道了
这样我们就可以摆脱那些在乘客舱正下方的该死的旋转陀螺仪形式的移动部件
另外 我们还可以让火车车厢比棺材宽一点
所以 你知道 这就是一列普通火车
就这样 我们解决了问题
搞个火车就行了 对吧？
嗯 不幸的是 由于上述这些项目中的系统性失败 这不太可能
这个单舱线路将在德国的克莱夫市和荷兰的奈梅亨市之间运营
单舱则是一种通过交通连接两个跨越边界的城市的尝试
目前 你唯一的选择是乘坐公会车 这需要将近一个小时
相比之下 开车只需要23分钟
因此 单轨舱计划利用这两座城市之间的旧铁路线 再次将它们连接起来
克莱夫和内梅亨都有活跃的铁路连接 但它们之间的连接却缺失了
在德国一侧 铁路线在克莱夫车站后就被一个停车场中断了
而在内梅亨 旧线路与现有的双轨主线汇合了 但也已经完全废弃
这就是系统性的大问题
我们的政治领导人宁愿浪费纳税人的钱在一些无用的
电池驱动的、应用控制的陀螺技术棺材上
也不愿意投资于真正的公共交通
比如通过电气化恢复克莱夫-内梅亨之间的铁路线
并运行一种快速、便捷、可以与个人机动交通竞争的铁路服务
别急 有反转
德国那边的地区政府实际上对恢复这条铁路线非常感兴趣
克莱夫的当地居民也是如此 但这仅限德国一边
问题出在荷兰一侧 因为路线上的一个小镇——格罗斯贝克镇的居民不喜欢它
他们不希望有任何火车在那里运行
因为在轨道周围已经建起了城市 而这会干扰该镇新中心区的法国风情
这尤其令人沮丧 因为就在格罗斯贝克旁边 就有现成的荷兰主线
而来自克莱夫的线路可以与之连接 从而恢复其与内梅亨的联系
格罗斯贝克是这条铁路线上荷兰这边唯一的小镇 而也正是它正在阻碍整个项目
当谈到单轨列车时 技术大牢是我们最不担心的
因为本地公共交通如此糟糕的根源在于三点
1990年代新自由主义主导的盲目关闭地方铁路线
公共资金分配不当以及地方上的“关我屁事”主义
但情况并非毫无希望
有一种交通服务方案能兼顾各方关切 同时还能保证速度和质量达标
电车火车 顾名思义
在城市里 它们像电车一样运行
在城市外 它们则像火车一样运行
Stadler CityLink就是一个很好的例子
它基本上是一种重型电车
且能够在常规的重轨轨道上达到每小时100公里的最高速度
所以 如果你想恢复克莱夫和奈梅亨之间的公共交通服务
别再想什么单条轨道、陀螺仪、电池供电、应用控制的棺材舱之类的狗屁了
就他妈建个电车火车 或者弄个豪华版的普通火车就行了
你也可以站他们那边
和那些反对派们一起搞“关我屁事”那套直到他们改主意
在城市之间建设或恢复一条交通线路是困难的 这很麻烦 但也非常必要
但一如既往 科技大牢的狂热梦想不会让我们摆脱这个困境
真正需要的是时间、金钱、艰难的谈判和创造力
比如前面提到的电车火车方案