这款LACK拉克咖啡桌是宜家最重要的产品之一
如果让你设计一款简洁到极致的桌子 你大概也会造一款一样的出来
它没有花哨的切角 也没有复杂的纹理或图案
但它却是一件工程学上的杰作
也正因这种极致的简约 它在1981年上市时售价只有不到10欧元
一举击败了所有同类低端产品
令人惊叹的是 尽管经历了数十年的通货膨胀 宜家从未给它涨过价
它现在仍然只卖9.99欧元
而为了达成这一目标 宜家只得发挥创意 想出最好的办法
所以 这张桌子才会是用纸做的
而这仅仅是宜家众多工程突破中的一项
正是这些创新使他们得以降低成本 简化组装程序
最终让所有人都买得起家具
这个年头 老资历们应该都组装过宜家家居
那些熟悉的材料、螺栓和拼装步骤 不需要你进修四年的木工课程
也不用购买什么超专业工具 任何人都能搞定
但真正的老资历可能还记得过去的家具是什么样子
在20世纪50年代之前 家具又重又贵
如果你想买新衣柜 你得找个专业木匠 然后他得花几周时间慢慢制作
再由搬家公司完整地运送到你家
这个过程中的每一步都又掏空耐心又掏空钱包
因此 想要添置家居日常用品是极其奢侈的一件事
但这一切 在那宣统四十八年的平常一天里被彻底颠覆了
在瑞典的一个乡村小镇里
产品设计师吉利斯·隆德格伦正努力将他为宜家——一家本地家具城设计的一张咖啡桌塞进他的车里
但由于桌腿形状笨拙 他无论如何也放不进去
于是他索性将桌腿锯下 桌子便轻轻松松地滑进了车中
那一刻 他灵光一闪
如果宜家所有的产品都能以这种方式进行扁平化包装
顾客就可以自行取货和组装 从而大幅降低成本了
隆德格伦立刻将这个想法告诉了老板
很快 这张咖啡桌被重新设计 换成了可以被简单拧上去的桌腿
这只是一个微小的设计改动
却使得宜家能将运输和组装的责任全部转嫁给消费者
在随后的几年里 这张桌子的价格一路走低
于是很快 宜家便重新设计了整个产品目录
全面转向扁平包装和自助组装模式
这是一个天才的策略
以至于在60年代这短短十年里 宜家就从一家瑞典小店成为了跨国连锁
(广告不烤 空降03:46)
宜家转向扁平包装后 便迅速从瑞典的一家店扩张至整个北欧
但是 随着家具的大规模量产
他们遭遇了一个无法避免的难题：实木材料本身
天然木材中的纤维会随着湿度的变化而膨胀或收缩
导致木材产生不可预知的扭曲变形
对于定制家具而言 这不算大问题
但如果家具是大规模零件化生产
就会产生种种问题 螺丝孔无法对齐 零件自然也就无法组装
客户装完之后只会直呼安卓家具
为了规避这个问题 宜家开始与波兰的工厂合作 大规模生产刨花板
一种由锯末和树脂压制而成的人造板材 能确保板面完全平整
由于没有天然木材那样的连续纹理
它具有令人难以置信的稳定性 把翘曲问题丢进了历史的垃圾堆中
但刨花板有一个巨大的缺点
普通的螺丝根本无法固定住它 只会把刨花板钻成粉末
因此 宜家必须找到一种更坚固、更简便的产品组装方法
他们放弃了使用螺丝
转而试验“可拆卸连接件”——一种用于连接两块板材的特殊五金件
当时市面上已存在许多类型 但没有一款是为刨花板家具量身定制的
其中最有前景的是“凸轮锁”（CAM lock）
只需调整螺纹尺寸、锁头形状并预先打孔
这些连接件就可以完美拧入刨花板而不会造成损坏
定位销会拧入第一块板材 然后滑入第二块板材上的对应孔位
接着 再将凸轮锁插入另一个预钻孔中
接下来只需轻轻一拧 它就会抓住定位销 将两块板材紧密拉合
这种设计极其简单 于是“凸轮锁”很快便开始出现在宜家的每一件家具中
宜家一路高歌猛进 在70年代里继续在世界各处开设新店
正是在这时 他们意识到了一个关键点
成功的原因不仅在于产品本身 还在于其门店的设计
1958年第一家门店开业时 其设计就非常独特
宜家没有设置多个通道让顾客直奔目标
而是只有一条路径 让顾客只能蜿蜒穿过一系列的样板展厅
而在顾客到达结账区之前 他们必须看过店内的所有商品
在这种迷宫式的布局中 顾客非常容易迷失方向
不知道出口在哪里 也不知道还需要多久才能出去
他们会开始忘记最初计划购买的东西 从而更容易产生冲动消费
至此 宜家门店早已不再是单纯的商场 而成了一种体验 这大大提升了销售额
因为顾客原本只打算买一件商品 结果却带走了更多
宜家深知这种设计的影响力
并持续在全球开设新店时坚持采用这种“迷宫”布局
但为了支撑其飞速增长的业务
宜家需要木材 数量多到熊大看了想杀人的那种
当时 宜家在木材方面主要依赖来自波兰的供应商
然而一旦供应商提价 宜家低价产品的定位就会受到直接威胁
解决方案？降本增效
于是宜家给设计师们布置了一项任务
设计出一款让竞争对手连价格战都不敢打的桌子
而其中的关键就在于六边形
这或许不太直观 但六边形具备一种贯穿于自然界的特殊属性
最大化强度 最小化重量
当然不是说其他形状就不行
但那些形状最终都会形成直线路径
一旦有单一受力点 结构就容易被穿透并破坏
而在六边形结构中 每面墙的角度都相隔120度
传入的力会被更均匀地分散到整个结构中 使其变得异常坚固
更重要的是 它能在比任何其他形状都少的材料用量下 实现这种强度
这种设计理念此前已应用于飞机、汽车和船舶 用于制造轻质金属隔板
宜家则将其创新地转化成了纸材
首先 机器将卷筒纸制成蜂窝状结构 并放入坚固的刨花板框架中
随后 将蜂窝结构粘合 并夹在两张薄薄的刨花板之间
最终得到的桌面不仅超强坚固、重量极轻 外观上看起来也和木材毫无二致
而其材料用量仅为传统方式的十分之一
此外 由于所有部件都由人造木和纸构成 还可以大规模的使用回收材料
得益于这种惊人坚固且高效的设计 宜家成功达成了目标
该桌子于1981年上市 售价为9.99欧元
这款桌子一上市就爆红 仅在第一年就卖出了数百万张
然而 进入九十年代后 人工和原材料成本再次开始上涨
拉克咖啡桌的9.99欧元定价面临了一个大挑战
当时唯一还能继续优化的只剩下桌腿了
蜂窝结构不适合应用在桌腿内部 所以它们仍然是实木做的
然而 每年数千万条桌腿的产量
意味着一个小小的改进就能为宜家省下大笔开支
他们试过改用塑料桌腿 但时间久了塑料会变色 影响整体美观
因此 宜家与波兰的制造商联手 开发出一种全新的机器
能够精准地将薄刨花板包裹折叠在两块小木块周围
最终 他们生产出了一条几乎完全空心的桌腿 且制造过程几乎实现了全自动化
这款拉克咖啡桌或许不是最美观或最抢眼的产品
但它完美诠释了宜家对效率的极致追求是如何让家具变得人人买得起的
感谢观看 我们下个视频见