注意看 这只鸽子是CIA的间谍
它佩戴着微型高科技摄像头 而其即将对苏联核潜艇进行情报搜集
这是一只海豚
目前 它正被训练携带炸弹并将其附着在敌方船只上
而实际使用的炸弹可能是微型核弹
这只渡鸦不仅仅是在瞎JB飞
它正在执行任务
而目前 它正前往一名克格勃特工的酒店房间安装窃听器
这只哈基米正被派去监视一名东大外交官
它的耳朵里被植入了麦克风 尾巴里还有一根天线
这听起来像是什么星际迷航 但动物间谍确实是千真万确存在的
它们的故事长期以来被秘密、神话和传说所笼罩
但在2019年 CIA解密了一大批之前被列为机密的文件
而这些文件能让我们一窥CIA如何尝试将动物武器化
今天 我们将看看四个最引人注目的项目
它们揭示了一个关于战争妄想症、不受约束的傲慢、荒谬的浪费、惊人的失败
以及走得太远的疯狂想法的故事
本视频大部分内容基于解密的CIA文件
当然 CIA其实是想装逼 并且对所透露的内容非常谨慎
于是部分内容被大量[数据删除]
而有时 一些其他来源提供的信息则与其相互矛盾
我们只会告诉你们我们知道的
而我们不知道的事情 我们也会说
一如既往 您可以在原作的简介中找到我们的参考文献
人类将动物武器化 目的为利用它们自身所缺乏的特殊能力
狗的嗅觉比我们强达10000倍
所以它非常适合嗅出非法毒品
为了穿越阿尔卑斯山入侵意大利 迦太基将军汉尼拔使用了战象
第二次世界大战期间 波兰军队将一只名为佛伊泰克的棕熊部署到了意大利前线
在伊拉克 美军与海豚合作
将它们无与伦比的定位技能用于探测水下地雷
而一些与动物合作的工作则被保密
而且实际上也很难准确判断这些项目的进展程度
2019年 在挪威水域发现了一头戴着相机背带的白色鲸鱼
上面的一个标签显示它属于俄罗斯圣彼得堡
于是它很快被指控为间谍
2007年 伊朗在一座核浓缩工厂附近抓获了14只松鼠
这些动物被当作间谍逮捕
2018年 一位高级军事顾问告诉记者
西方的核间谍一直在利用蜥蜴收集关于伊朗核计划的信息
动物拥有人类间谍所缺乏的天然优势
人们根本不会注意到它们
与人类特工或无人机等先进设备不同
动物通常能在不被发现的情况下通过 即使在安全区域也是如此
但有一个问题：动物不是天生的间谍 它们需要训练
冷战期间 中央情报局面对着一个强大的对手 苏联
而为了争取上风 该机构探索了各种方法 其中一些非常非传统
迷幻药、精神控制、无声杀手武器、窃取俄罗斯潜艇 当然还有动物特工
(如数家珍 前情提要)
20世纪60年代中期 中情局启动了Axiolite项目
目标是为安置、运输和/或回收侦察监视传感器提供可靠训练有素的鸟类载体
以满足赞助商定义的操作要求
说人话 中情局正在训练鸟类来运输录音设备之类的东西
但哪些鸟类能当间谍呢？
有几个候选者 其中一些比其他更强
凤头鹦鹉似乎是个未知数
一份备忘录指出：我们对这个小家伙的可能性一无所知
研究人员对鹰寄予了厚望
该项目中的两只鹰分别叫做白兰地和吉比
它们特别可靠且意志坚定
它们能在陌生的区域定位特定物体或特征
它们能携带13盎司的包裹飞行超过一英里
它们甚至能从自己穿戴的装备中移除物体
但总的来说 它们一般飞得不远
角鸮能对高频哨声做出反应
而且即使在极端的光线条件下 训练师也能召回它们
但在白天 它们辨别物体的能力几乎为零
而随着时间的推移 一个不太可能的候选者脱颖而出：渡鸦“杜达”
我们已然知道渡鸦是非常聪明的鸟类
它们记忆力极佳 能为未来做计划 还能使用工具和解决难题
研究人员发现 四个月大的渡鸦能完成某些认知任务
而且其表现能与成年猿类相当
中情局的文档通常只陈述枯燥的事实
但杜达却是“Axiolite”计划的明星
在一份备忘录中 一名特工用了整整一页来讲述杜达的传奇
“Axiolite”项目始于加利福尼亚海岸外的圣克莱门特岛上的一个海军设施
(科罗纳多海军基地)
在那里 中情局测试了各种鸟类的飞行能力
而它们的任务是从岛上飞到一艘船上 然后再飞回来
这听起来可能很简单
但其中的距离颇具挑战性 而且可能还伴随着很大的风
大多数鸟类能飞行的距离在45米到2.4公里之间
而杜达 却飞了5.6公里
而在几个月后 它就几乎能飞它之前记录的两倍了
他还能解决问题
在每次训练中 他都能根据独特的风向条件精确计算出需要飞行的高度
好斗的本地鸟类对CIA的训练鸟构成了重大威胁
而海鸥和渡鸦很快就摸清了训练的时间表
一旦知道CIA的鸟何时出现 它们就会埋伏并发动攻击
但杜达解决了这个问题
为了避免这些目标 他会保持更高的高度并飞离它们
但渡鸦则是另一回事
它们会躲在悬崖后面 等待攻击的机会
而杜达的解决方案是与渡鸦进行短暂的战斗
同时将它们越来越远地引离岸边
而在大约一英里后 它们就会放弃并返回
渡鸦的智慧使它们不仅仅擅长飞行
据海军的动物训练师Bob Bailey说 它们可以被教会识别特定的桌子
打开抽屉 并携带像文件夹这样的重物
CIA开始广泛训练像杜达这样的渡鸦 并最终在任务中使用了它们
根据中情局的文件 他们是这样做的
一名中情局特工想要记录敌方特工之间的秘密对话
他知道对话发生的确切时间和地点 包括建筑物和具体房间
他需要的则是尽可能不引人注目地将录音设备靠近对话地点
为此 他前往附近一栋能看到目标地点的建筑物 两者距离不超过300英尺
他随身携带了一只训练有素的渡鸦
时机一到 他就用微小的闪烁激光瞄准对话房间外的窗台
然后他从笼子里放出了渡鸦
鸟儿嘴里叼着一个伪装的监听设备 并飞向激光指示的地点放置设备
特工随后打开一盏特殊的台灯 向渡鸦发出了返回的信号
结束之后 渡鸦被用同样的方法派去取回录音设备
至少 在《操作员的鸟类递送系统》这份文件中是这么描述的
但在现实生活中 事情并没有这么顺利
渡鸦换羽时 它们会无法舒适地飞行
它们犯下的错误包括 一个监听设备被放错了窗台
而当设备被放到正确的窗台时
麦克风却捕捉到了太多的环境噪音 导致录下来的声音毫无用处
文件表明 这项技术只被使用过一次 而且尝试似乎并不成功
不幸的是 杜达的好运最终还是用完了
有一天 他被一对之前多次与其战斗过的野生渡鸦包围
三只鸟都消失了 而杜达再也没有回来
他被推定在行动中牺牲
人们哀悼它的离去
它的训练师写道 他是独一无二的
他有很多技巧 深受大家喜爱
鉴于这些才能 我想当他这么快就成为这个项目的明星时
我不应该感到太惊讶
匿名特工写道
尽管我们深感失落 但我们确实理解这样的悲剧是不可避免的
渡鸦并不是中情局唯一用作间谍的鸟类
在美国各地的秘密地点
Axiolite项目也忙于将最不起眼的鸟类变成天空中的一个小天网
1976年9月
航拍照片显示了苏联正在列宁格勒建造核潜艇
但中情局需要更多信息
间谍飞机只能在目标上空数万英尺飞行 而卫星则被限制在了太空
而从这么远的距离 无法拍摄详细的高分辨率照片
于是 鸽子登场了
鸽子可以随时在目标上空约100英尺处飞行
无论白天黑夜 也不管天气如何
最重要的是 没人会注意到它们 而且它们完全可以被训练
鸽子对战争并不陌生
二战期间 英国的国家鸽子服务会在被纳粹占领的欧洲上空投放鸽子箱
而人们会用它们送回关于日常生活 甚至是军事细节如部队调动的信息
关键在于它们独特的本能
无论你在哪里释放一只鸽子 它都能找到回家的路
而即使在今天 人们还是没完全搞懂为什么
为了利用鸽子进行空中摄影的天赋
中情局的研发部门专门设计了16毫米的微型相机和供鸽子穿戴的背带
这些背带由皮革制成 通过可调节的魔术贴固定在鸽子身上
设计上既保证了鸽子飞行时的完全自由 又能让相机在飞行中保持稳定
相机轻巧且微型化
每台相机都配备了一个小型电池驱动的马达 用于推进胶片和上快门
每台相机都有自己的定时器
当其启动时 相机会在几分钟内不断拍摄 产出150到220张照片
相机和背带的总重量仅为39.5克
为了拍摄到有用的图像
鸽子需要在准确的时间直接飞越目标上空 但这往往难以安排
一旦被释放 鸽子会大致沿直线飞回家
如果目标位于这条直线上 鸽子就会有很大几率飞越它
但在隐蔽行动中 并不总是能在理想地点释放鸽子
一些区域受限 另一些则过于暴露
为了解决这个问题 中情局的训练员尝试教授ABC飞行法
A点是释放点 B点是目标点 C点是鸽子的鸽舍
首先 他们在B点附近设立了短距离的临时目标
当鸽子飞向这些目标时 它们会得到奖励
随着时间的推移 它们被训练得期待这种奖励
接着 B点的奖励被取消 但为了在C点获得奖励 它们必须先飞过B点
这就是他们训练鸽子从A点飞到B点再到C点的方法
一旦鸽子被训练好 它们就开始进行更长的飞行训练
他们使用一个直径20英尺的充气白色雷达罩来作为B点
中情局在俄勒冈、弗吉尼亚、密苏里和阿拉斯加的鸽舍中训练和测试鸽子
其中值得注意的是 阿拉斯加与苏联的一些感兴趣地区共享某些地理特征
训练结果则好坏参半
鸽子经常在途中丢失
有些鸽子是关不住的
有些则被野生鸟类杀死了
在距离更长的飞行训练中
许多鸽子沿着高速公路飞得太低 最后被几吨王用力的杀死
有时 鸽子就只是在佩戴为它们开发的特殊设备时消失了
损失既耗时又昂贵
每次损失一只鸟 都需要购买并训练一只新的
拍摄的一些照片质量非常高 一些则完全错过了目标
而且即使鸟儿们都训练有素
它们能可靠完成ABC任务的概率也只有大约四分之一
不过 C飞行模式仍具潜力
如果仔细选择释放点 使目标区域位于释放点和家鸽舍之间
CIA分析师认为鸟儿会飞越预定目标并获取所需的高分辨率照片的概率很高
而此时 CIA已经知道苏联正在列宁格勒的海军部造船厂建造核潜艇
而他们需要高分辨率的照片
是时候让鸽子大显身手了
其中的一名特工不得不在自己和鸽子的鸽舍之间的造船厂释放鸽子
而要在不被发现的情况下做到这一点 他需要一种秘密释放技术
文件提到了三种被考虑的选择
一种是从大衣底下释放鸟儿
第二种选择是底部能打开的公文包和购物袋
第三种选择是这辆大众甲壳虫
它的地板上被切了一个洞
而当车停稳时 鸽子会通过这个洞被释放
它们从车底下摇摇摆摆地走出来 然后立刻起飞
行动定于1978年8月前进行 但线索就此中断
目前尚不清楚这次行动是否真的发生过
文件啥也没说
虽然中情局可能已经收集了宝贵的空中照片情报
而其他特工正在接受破坏敌方船只的训练
这是詹姆斯·W·菲茨杰拉德
他是一名工程师和物理学家
1964年 菲茨杰拉德一直在思考海豚的问题
在一个鸡尾酒会上 他提到他认为这些动物可以用于战争
而与他交谈的人恰好是美国的一位海军上将
他对此非常感兴趣 以至于将杰拉尔德介绍给了中央情报局的某人
大约在同一时间
电视剧《海豚弗利珀》首播
这部剧讲述的是一只在位于佛罗里达群岛的海豚保护区打击犯罪的名叫“弗利珀”的海豚
和大多数海豚一样 弗利珀聪明且对人类友好 并对命令反应良好
我们永远无法知道菲茨杰拉德和中央情报局是否受到了弗利珀的启发 但这是有可能的
据《华盛顿邮报》报道
此时 中央情报局将菲茨杰拉德派往佛罗里达
在那里 他建立了一个小型实验室
同年 中央情报局启动了其海豚计划 名为“氧斯计划”
“氧斯计划”的目的是展示海豚可以被用于对敌方船只的攻击
为此 CIA制作了背带和鼻锥 使海豚能够携带物品
中央情报局里的某人甚至绘制了这幅图
海豚们快乐地拖着由它们的训练员在潜艇顶部给它们的爆炸装置
而该计划迅速通过了其的第一次测试
它证明了一只海豚可以将模拟爆炸装置放置在停泊在公海的PT艇的螺旋桨上
(PT 艇（巡逻鱼雷艇的简称）是美国海军在二战中使用的机动鱼雷艇)
1964年11月
CIA研发部门的副主任助理写道
“氧斯项目的进展比我们预期的要快”
目前尚不清楚这些海豚携带的是何种模拟爆炸物
因为具体说明了这一点的句子部分被████
中央情报局可能的计划是使用常规爆炸物
但如果是这样 为何需要保密呢？
2021年《大众机械》的一篇文章提出了一个令人不安的可能性
在1965年看来
微型武器在不久的将来似乎是可以实现的
而这个想法的规模则解释了继续保密的必要性
该计划的首次成功则打开了新世界的大门
训练员探索让海豚在敌方核潜艇上放置监听设备
希望直接附着这些设备能产生高质量的录音
能让中央情报局更好地了解敌方潜艇的工作原理
但野生动物很难训练
海豚的优势之一是它们的社交性
它们愿意工作 特别是它们与训练员建立了联系时
但有时 这变成了一种负担
如果海豚干事的目的是让训练员满意
那么在实地行动中
它们就需要额外的时间与特工建立信任 才能被认为是能用
还有关于海豚是否能够执行更长距离行动的问题
在某个时刻 中央情报局似乎意识到了自己在理解海豚能力方面的局限性
于是 他们联系了海军研究办公室寻求帮助
1967年 该项目的重点转向了情报收集
海豚将被训练进行至少12英里的长距离旅行
它们的目的是回收死信物品、或卧底特工留在水中待取的信息或物品
(死信 即第一人丢在这里 而第二人会在之后过来捡的间谍传递信息方式)
当年9月14日的一份备忘录表明
“氧斯计划”已成为了中央情报局和国防部的联合项目
但中央情报局似乎不确定“氧斯计划”能否产生可操作的结果
而且该项目也似乎正在逐渐无用
决定成败的演示定于12月进行
高层将在那时决定“氧斯计划”是否继续
演示似乎失败了
之后 中央情报局的文件中再也没有提到该项目
但幸存的图纸和照片让我们对“氧斯计划”可能的样子有了一些了解
关于Kechel项目的资料则更为罕见
但在经过编辑的文件之间
我们还是隐约可见中央情报局创造的可能最奇怪的生物
这是一只哈声咪
哈声咪是Kechel项目——CIA的猫狗计划的一部分
而在CIA所有的动物项目中
哈声咪可能是最具争议性且最难证实的
取决于你相信谁 哈声咪的传奇故事走向了根本不同的方向
这是CIA官方的版本
在1964年
该机构希望能够窃听在公开场合进行的对话
比如两名苏联特工在公园里进行对话
而特工需要在不引起注意的情况下接近并聚焦于对话
而解决方案正是猫 因为它们经常在不被人们注意到的情况下四处游荡
CIA通过手术将麦克风植入猫的耳道
发射器会被放置在一堆松散的皮肤下 天线则会被编织进它的毛发中
整个手术风险低、人道且微创
但猫终究是猫 对它的训练是有限的
毕竟它终究会跑去干它想干的事
哈声咪从未在实地部署过 监听设备也被小心地从其体内移除了
但维克多·马尔凯蒂 这位1960年代中情局副局长的特别助理
讲述了一个截然不同的故事
这是他的版本
在1960年代的某个时候
中情局对一位在法国的东大外交官进行了监视
但他们的窃听器没能捕捉到他的对话
他们记录了房间里所有的噪音 包括沙发的吱吱声
但最重要的声音却根本听不见
这是当时麦克风的典型特征 它们倾向于不加选择地记录周围的一切
但另一方面 耳朵的解剖结构则使我们能够专注于某些声音并排除其他声音
这一点和你大脑的听觉处理能力 就是你能在一个嘈杂的聚会上进行对话
而不会被每一个声音淹没的原因
而当哈声咪转头时 它会引导耳朵里的麦克风
据马尔凯蒂说 “为了植入设备 他们切开猫的身体
放入电池 给它接线 包括在它的腹部放入一个电瓶
尾巴被用作天线
他们制造了一个怪物”
为了专注于一次对话 哈声咪需要接受训练
而它的训练者发现 饥饿或发情会导致它完全失去兴趣并走开
所以他们在其大脑中接上了电线来监控 并中和那些冲动
马尔凯蒂声称中情局确实尝试了在行动中使用哈声咪
这只猫被进行了测试 被派到街对面去窃听一段对话
它则由一辆装满设备的货车监控着
而当这个可怜的小怪物摇摇晃晃地穿过街道时 一辆出租车开来并碾过了它
然后2500万美元就打了水漂
2500万美元在那时是一大笔钱
中情局对此提出异议
在其网站上 它声称马尔凯蒂的说法是个笑话
被解密的文件也无济于事
因为关于哈声咪的那份文件被████
中情局不仅训练和改造动物 它还重新创造了它们
这看起来像一只蜻蜓
但仔细看 它其实是一个机器
这是昆虫直升机
中情局在70年代就创造了这个微小的燃气动力监听设备
它包含一个麦克风 可以快速拍打翅膀
能在一分钟内由激光束引导飞行超过600英尺
这可牛逼疯了
但其有一些严重的限制 比如即使是轻风也能立即让它偏离航线
它从未被实际使用过
在一份备忘录中 中情局的研发部门主任写道
“在动物项目中无重点的实验的本质是浪费金钱和人力”
解密的文件经常暗示
中情局只是在探索动物能做什么 而没有任何实际的目标
结果有些令人失望：渡鸦被训练多年 结果却被野生鸟类杀死
鸽子们 带着价值数千美元的装备随机消失
而根据你相信谁的说法 一只昂贵的赛博猫在野外顶多是屁用没有
而坏一点的则是直接被车创死
解密的文件表明
到了1970年代中期 动物项目已经逐渐消失
尽管有这样的失望 将动物武器化的探索却仍在继续
(经常网上冲浪的朋友们可能知道一个互联网的前身 叫阿帕网(ARPANet) ARPA就是这个DARPA)
美国国防高级研究计划局 即DARPA
一直在搞一个旨在控制昆虫进行间谍活动的项目
2012年 麻省理工学院的一个团队
宣布他们开发了一种神经探针 可以插入蛾的神经系统 从而控制它们的飞行
华盛顿大学的工程师们已经将蛾的触角植入到smellathopter中
这是一种可以捕捉气味的无人机
2018年 DARPA宣布了水生生物传感器项目
该项目探索了使用水生生物作为活体警报系统的可能性
这包括当被水生入侵者干扰时会发光的生物发光细菌
另一个选择是研究鼓虾和巨型石斑鱼产生的声音
就虾而言 音频中的干扰甚至能指示入侵者的大小和形状
DARPA或CIA能否利用自然界达到情报目的
还是大自然会把他们打回原形 这还有待观察
也许有一天我们会发现 所有的████中是否隐藏着真正的成功故事