2016年8月3日
数千名来自名为Bitfinex的加密货币交易所的用户登录了他们的账户
却发现他们所有的钱 都被盗了
最新消息 近10万比特币从交易平台Bitfinex被盗
Bitfinex成为了一起高度复杂的网络盗窃案的受害者
在几个小时内 近12万比特币从交易所消失了
那时 那些比特币大约值7200万美元
在今天 这些比特币的价值将超过120亿美元
当这样的高调攻击发生时
执法部门通常会认为这是毒品卡特尔、太阳神教黑客或恐怖组织干的
毕竟对于这样的犯罪分子来说 加密货币是在台面下转移资金的完美方式
但在Bitfinex黑客攻击的案例中 这些猜测没一个是对的
这次攻击的凶手实际上是最难猜到的一对人
他们是伊利亚·利希滕斯坦 一位俄美创业家
和希瑟·摩根 一位转行做互联网说唱歌手的经济学家
今天 他们被称为比特币版的雌雄大盗(邦尼和克莱德)
而这是他们的怪异恋情如何变成国家安全威胁
世界上最尴尬的说唱生涯以及历史上最大的加密货币盗窃案的故事
...曼哈顿的两个人 以及查获的价值36亿美元的加密货币
这是美国执法部门有史以来进行的最大规模的加密货币查封
完美的盗窃只有瞄准着完美的目标才可能实现
而作为一个加密货币早期的黑客 你找不到一个比Bitfinex更好的目标了
现在 回到Bitfinex
在其于2012年推出时 Bitfinex是一个便捷的买卖和存储加密货币的方式
从这个意义上说 它和其他交易所没什么两样
但与许多竞争对手不同 它的服务对象是那些最活跃的交易者
Bitfinex拥有点对点保证金交易和借贷等高级功能
因此不久后 它们就吸引了大量所谓的“鲸鱼”
他们的交易有时总额可达数百万美元
然而 Bitfinex并不是最安全的平台
2015年5月 它遭到了黑客攻击
当时价值约35万美元的1500个比特币被盗
这虽然不足以让公司倒闭 但也确实敲响了警钟
于是为了提高安全性
Bitfinex与专门安全存储加密货币的公司BitGo合作 共同设计了一个新系统
在之前的黑客攻击中 攻击者获取了Bitfinex的一些私钥
这些私钥就是加密货币钱包的密码
一旦拥有了它们 黑客就可以转移走所有的资金
但现在 Bitfinex上的每个钱包都将有三个私钥
一个来自Bitfinex 一个来自BitGo 另一个作为备份
而想提取任何资金 你都至少需要其中的两个
目的很简单
就算有人设法入侵了Bitfinex或BitGo
他们也仍然需要另一把钥匙才能移动任何资金
这被称为多重签名钱包系统
实际上 它就是把鸡蛋装在了两个篮子里
所以Bitfinex确信了他们的客户在之后将比以往的任何时候都更安全
但不幸的是 他们错了
这个系统有一个巨大的安全漏洞 而且没过多久 就有人发现了它
2016年8月3日
Bitfinex上钱最多的2000个钱包突然开始将他们的资金转移到一个外部钱包
没有任何用户批准了这些交易
但在短短三个小时内 他们的余额都降为了零
总共119754个比特币消失了
不知何故 有人入侵了系统
而唯一的问题是：是谁干的？
成长过程中 我没有很多朋友
这真的很艰难 因为没有人真正相信我 理解我 支持我
希瑟·摩根和她周围的孩子们不一样 她异常聪明
由于她父亲的工作 希瑟周游世界
她精通日语、韩语、粤语、阿拉伯语、俄语和土耳其语
(听不懂思密达)
最终 她从加州大学戴维斯分校毕业 主修国际关系和经济
并在开罗的世界银行找到了一份初级工作
尽管她在那里的工作并不是经济学家
但希瑟仍然在她的电子邮件签名中自称是希瑟·摩根 经济学家 企业家 和奋斗者
看得出来 希瑟有着强烈的野心
她决心要变得富有、出名且有权有势
...让你的梦想成真
所以 2013年 她搬到了硅谷
在那里 任何人都可以在一夜之间成为百万富翁
我在硅谷生活时 从一些非常聪明的人那里学到了很多
他们都是科技领域的企业家
尽管她在那里谁也不认识
但没过多久 她就引起了轰动
希瑟的诸多独特才能之一是社交工程 低情商的说法：操纵
总的来讲 她非常擅长结识重要人物 吸引他们的注意力
并利用他们得到自己想要的东西
希瑟到达硅谷后 遇到了一位来自中东的游戏公司创始人
而他给了她一份工作
但希瑟没有拿薪水 而是达成了一项协议
她通过被介绍给科技行业的重要人物来获得报酬
虽然非传统 但这招奏效了
最终 希瑟凭借魅力进入了名为创业500强的创业加速器
每年 这个加速器都会挑选500家新公司
指导他们的创始人 并希望有一天这些公司会发财
而希瑟也就是在这里遇到了她的犯罪伙伴
伊利亚·利希滕斯坦也和他一起长大的孩子们不一样
他是来自俄罗斯的犹太移民 个子小 所以很容易成为欺凌的目标
而他甚至懒得尝试融入
相反 他对电脑着了迷
伊利亚的学校是一个实验性教育项目的一部分
该项目能让学生接触到最先进的技术
当其他孩子都在外面玩耍时 他则在学习所有他能学到的关于编程的知识
大学期间 伊利亚创办了几家小企业
比如一个世纪佳缘和一家销售脑白金的淘宝钻石店铺
他赚的钱比任何同学都多
但他真正的突破是MixRank
这家公司从互联网上抓取广告
追踪哪些广告表现最好 并将这些结果卖给其他的广告狗
投资者很喜欢它
甚至连马克·库班都投了钱
(白手起家的富翁 现达拉斯小牛队老板之一)
MixRank一炮而红 它的成功还让伊利亚受邀成为了创业500强的导师之一
于是 在2013年夏天
伊利亚做了一个关于营销的演讲 而希瑟正好在观众席上
当希瑟接近他 并想要建立联系时 伊利亚选择了不懈地追求她
起初 希瑟并不感兴趣
他不是她通常喜欢的那种高调、耀眼的类型
但伊利亚就是块狗皮膏药 于是最终 她接受了他
他们的关系(至少)是 很不寻常的
没人能确定他们是室友还是恋人 因为他们看起来像是完全相反的人
希瑟有着几乎狂热的能量 而伊利亚则相反 他是一个很内敛的人
但在表面之下 他们有很多共同点
他们一生都感觉自己像是局外人
而且他们都聪明、有策略 并且极度、痴迷地有野心
最初 他们将这种能量投入到他们的业务中
2014年 希瑟创建了Salesfolk
一家销售骚扰邮件服务的营销公司
嗨 我是希瑟·摩根 Salesfolk的CEO和创始人
在过去10年里 我发了超过10000封骚扰邮件
这并不是什么创新的商业想法
但希瑟知道如何让自己听起来很专业
她声称发现了一个可以大幅提高邮件回复率的秘密公式 而这就够了
与此同时 伊利亚的公司MixRank正以前所未有的速度增长
产品运作良好 客户纷纷签约 公司也正准备进行大规模扩张
但突然 一切戛然而止了
在2016年底 伊利亚突然不再出现在MixRank
同样毫无征兆的是 希瑟突然解雇了Salesfolk的所有员工
有些事情发生了变化
在公众眼中 希瑟和伊利亚被视为勤奋的企业家
尽管他们有些古怪 但大家都以为他们只是硅谷的又一对实力派夫妇
没人会想到 他们刚刚完成了历史上最大的数字盗窃案之一
他们现在多了119754个比特币 但这是怎么做到的？
2015年 Bitfinex升级了他们的安全系统 以防止再次被黑客攻击
但他们忽略了一个关键缺陷
在系统内部 每个用户的钱包都有两个主要的私钥
它们分别由BitGo和Bitfinex持有
以及一个由Bitfinex持有的备份
要发起交易 你至少需要其中的两个
理论上 这意味着系统不会出现单点故障
但这只有在密钥被保存在不同的地方时才成立
问题是 它们并没有
(纯纯的蠢猪)
Bitfinex将他们的主密钥和备份密钥都存放在了同一台服务器上
所以如果有人入侵 他们能拿走一切
目前还不清楚希瑟和伊利亚是否知道这一点 也有可能他们只是运气好
但即便如此 如果他们想要访问那些密钥 他们必须做两件事
首先 他们必须入侵Bitfinex的后端系统
其次 他们必须获得访问密钥的权限
至于他们是如何入侵Bitfinex的 没人知道
当负责黑客攻击的伊利亚入侵时
他使用了一系列复杂的数据销毁工具
没有留下任何关于他自己或他如何入侵的痕迹
Bitfinex也只能看到他在内部做了什么
而为了获取私钥 伊利亚需要服务器自愿将它们交给他
为此 他需要一个只有Bitfinex内部某些人才知道的特殊密码
而不知何故
伊利亚知道了属于Bitfinex首席财务官Giancalo DeVicini的密码
这个人很复杂
DeVicini的职业生涯始于整形外科医生
后来 他转而销售微软软件的盗版副本 他还因此被罚过款
他在Bitfinex成立那年加入 担任首席财务官
如今 他也还是Tether的首席财务官和主要股东
Tether是加密货币中市值最大的稳定币
也可能是历史上最大的庞氏骗局
但那就是另一个故事了
谈到Bitfinex的黑客攻击 Devasini受到了很多批评
有些人甚至认为他参与了其中 尽管没有可信的证据证明这一点
但无论这是真是假 伊利亚都拿到了他的密码
这让他能够迫使服务器认为他是Devasini 从而拿到私钥
就这样 2016年8月3日 伊利亚开发了一个程序
自动针对了所有Bitfinex上最有价值的钱包
并使用它们的密钥将它们持有的所有比特币转移到他自己的钱包
在三个小时内 超过2000个钱包被清空
伊利亚现在持有了近12万比特币 在当天的价值约7200万美元
这是历史上最大的加密货币盗窃案之一
当消息传出时 影响是毁灭性的
比特币价格下跌了超过20%
Bitfinex则冻结了平台上的所有交易
毕竟他们刚刚失去了平台上存储的所有资产的36%
而他们最富有的2000名用户正想把钱要回来
几天后 他们宣布了他们的计划
损失将在所有账户中普遍化
这意味着不是让只有最富有的用户——那些被针对的用户承担打击
而是将损害分摊给每个人
无论你持有10美元还是1000万美元都无关紧要
每位用户的余额都被削减了36%
不过 作为补偿
Bitfinex给每位损失了美元的用户发放了一种名为BFX的新代币
并承诺会尽快以每个代币1美元的价格回购
这是一个极具争议的计划
当时 一个比特币的价值大约在600美元左右
Bitfinex花了大约8个月的时间才完全补偿了所有人
但他们能做到是因为到那时 比特币的价格几乎翻了一番
也就是说如果用户是以比特币而非BFX代币获得补偿的话
那么受益的将是他们自己 而不是Bitfinex
与此同时 希瑟和伊利亚却面临着一个困境
实际上 偷取比特币是那个比较容易的部分
现在 他们面临一个更大的问题
即当全世界都知道这笔钱在哪时 如何洗白7200万美元
尽管比特币被大肆宣传 但其在数字世界之外却出奇地无用
你不能走进汽车经销商那里用你偷来的比特币买一辆兰博基尼
你不能在不引起警觉的情况下买房
你甚至不能买日用品
如果希瑟和伊利亚想将他们的比特币兑换成能在现实世界中使用的现金
他们必须通过像Binance、Coinbase或Bitfinex这样的中心化交易所才行
但这会带来巨大的风险
交易所们都要求实名 包括护照、身份证、社保号码
而如果他们被盗的比特币与他们本人有任何关联
他们就完了
不过目前 希瑟和伊利亚还是安全的
因为比特币是矛盾的
当你在两个钱包之间转账时
没有名字、身份证或位置信息会附加在任何一个钱包上
钱包的本质就是一长串数字和字母
所以 从某种程度上说 比特币是匿名的
但它也是历史上最透明的金融系统
因为每一笔交易都被记录在区块链上 这是一个任何人都可以查看的公共账本
而当局已经在监视伊利亚的钱包了
Bitfinex也在黑客攻击后立即将这些钱包公开了 本质上就是将其列入黑名单
这意味着 尽管没有人知道谁控制着被盗的比特币
但所有人都确切的知道比特币在哪里
而如果它移动了 他们就可以追踪它
对希瑟和伊利亚来说 这提出了一个有趣的挑战
他们偷走了现在价值超过1亿美元的近12万枚比特币
但在他们能花掉任何一枚之前 不知怎么的
他们不得不在区块链上不留任何痕迹的洗钱
他们是这样做的
首先 希瑟和伊利亚通过将偷来的比特币发送到其他钱包来分割它们
这会使得追踪它们稍微耗时一些
但为了真正掩盖他们的踪迹
2017年 希瑟和伊利亚找到了AlphaBay
一个被称为罪犯的淘宝的暗网市场
AlphaBay是所有非法活动的中心：我超冰、贩剑、熊猫烧香、身份信息
当然 还有洗钱服务
当时 洗加密货币最复杂的方式是混币 这是一个复杂的过程
偷来的比特币会被扔进一个与其他用户的币混合的池子里
只需支付一小笔费用 用户的资金就会被弹到数千个不同的钱包中
交易成其他加密货币 分割并重新组装到新的钱包中 然后返还给用户
但只有AlphaBay知道混币算法的内部工作原理
所以当偷来的比特币再次进入区块链时
当局已经失去了它的踪迹
线索在AlphaBay中断了 钱也被成功洗白
现在 希瑟和伊利亚可以自由使用中心化交易所而不引起任何怀疑
与此同时 他们的比特币价值已经飙升至近3亿美元
但对他们来说不幸的是 乐趣结束了
到2017年 AlphaBay已经成为了世界上最大的暗网市场
而这吸引了来自全球的京哥
那年七月 由FBI领导的国际特别行动小组发起了'刺刀行动'
他们在泰国逮捕了AlphaBay的创始人并关闭了该服务
今天 司法部宣布暗网市场AlphaBay已被关闭
这是世界历史上最大规模的暗网市场关闭行动
这让希瑟和伊利亚失去了洗钱比特币的途径
但还有一个更大、更大的问题
当局逮捕AlphaBay的创始人时
他们还没收了他的笔记本电脑、服务器、记录 一切东西
而在这些数据中 隐藏着一条直接指向Bitfinex黑客攻击的数字线索
起初 这只是一串复杂的数字和加密地址网络
但他们调查得越深入 发现的模式就越多
调查人员已经知道了被盗比特币进入了AlphaBay的钱包地址
而现在 他们可以逆向工程他们的混币算法
看看这些比特币最终流向了哪里
从那里开始 追踪资金到中心化交易所的账户就是小菜一碟了
尽管他们使用了假名和假ID
但一切线索都指向了伊利亚·利希滕斯坦和希瑟·摩根
执法部门现在开了他们的盒
但当他们在社交媒体上寻找他们时 简直不敢相信自己的眼睛
希瑟在社交媒体上以一个'双重人格'出现
那个人格名叫Razzlekhan 她是个说唱歌手
这简直就像在看一部电影
我喜欢垃圾
我喜欢现金
我喜欢土豆砸成泥
别忘了 孩子们 最好的自己永远是真实的自己
保持真实一会儿
在Bitfinex黑客攻击后的几周里
希瑟和伊利亚并没有躲起来 他们在度假
哦 该死
好的 Dutch 你能告诉我一点你对养宠物的想法吗
当当局急于追踪他们被盗的比特币时
他们却飞往了巴拿马 似乎是在无忧无虑地庆祝着
但随后 他们飞往了乌克兰 事情变得有点严重了
在邮局停留期间 希瑟和伊利亚行动得像训练有素的特工
他们清楚地知道监控摄像头的位置 并在恰到好处的时刻转头以避免被拍到
他们去那里取一个包裹 里面有假护照、金条和成堆的现金
这些都是情况不妙时快速逃跑的必备品
显然 这不是业余人士的手笔
这简直像是间谍惊悚片里的情节
到了这个时候 任何人都会认为希瑟和伊利亚是想消失
毕竟大多数高调的网络罪犯一旦拿到钱 就会想从地球上消失 但他们不是这样
希瑟和伊利亚没有消失 而是搬到了纽约
而且不是纽约的随便什么地方 什么布鲁克林、史坦顿岛
他们搬到了金融区的一栋豪华高层公寓
并开始过着非常高调、非常奇怪的生活
白天 希瑟仍在经营她的电子邮件营销业务Salesfolk
表面上 生意兴隆
但实际上 她是在为假客户开具假发票
并为她的假员工创建假LinkedIn账户
而这些假员工的假工资是用比特币支付的
如果这是一种洗钱的方式 那它绝对是历史上最奇怪的一种
Salesfolk唯一真正的员工是一名营销人员
但实际上 她雇佣他是为了她的下一个大项目——Razzlekhan
Razzlekhan就是希瑟 但是她的是夸大一切的版本
吵闹、浮夸 而且完全无所畏惧
自封为华尔街之鳄的希瑟 开始在抖音和B站上疯狂发布古怪的音乐视频
这些视频有着糟糕的押韵和令人尴尬的表演
我是个该死的坏蛋
去吧 给我做个三明治
AirPods AirPods 该死的AirPods
我该死的AirPods在哪
闭嘴 混蛋
华尔街
有时她也会让伊利亚出现在视频中
尽管他没有那么极端 但他也似乎并不太担心被抓
Razzlekhan的视频几乎没有引起任何关注
即使有 评论区也不太友善
但实际上的点在于 人们想知道 这个自称华尔街之鳄
还制作着令人尴尬的说唱音乐的古怪富婆是谁
没人知道她坐拥数亿被盗的比特币
嗯 这并不完全正确
此时 AlphaBay已被关闭
而美国执法部门也开始调查这起黑客事件
但当他们的两名嫌疑人之一竟然是Razzlekhan时 他们感到困惑也是可以理解的
像Bitfinex这样的高调网络攻击通常是毒品卡特尔、外国黑客或恐怖组织的杰作
但希瑟和伊利亚看起来并不像是老练的罪犯
他们发布猫咪视频、点评煎饼店 还发布了一些尴尬的说唱歌曲
他们干了历史上最大规模的盗窃之一的想法简直令人想笑
但调查人员越是关注他们 好像就越对
首先 他们的财务状况
希瑟和伊利亚住在豪华公寓 乘坐头等舱航班 举办奢侈派对
他们似乎经营着成功的企业 但这些也是危险信号
Salesfolks的员工在LinkedIn之外无处可寻
他们的客户在互联网上也没有任何存在
尽管他们为希瑟的营销服务支付了数百万
与此同时 伊利亚创办了Endpass 一个注重隐私的加密货币钱包
这是Endpass
我们通过多层安全保护您的资金
Endpass 为用户提供最安全、最便捷的加密货币钱包
所以 那个因涉嫌策划历史上最大比特币盗窃案之一而被调查的家伙
正在开发一款能让加密货币匿名转移的软件
这恒河里
然后是希瑟在互联网上的那些‘壮举’
在这整个过程中
她一直在为《福布斯》和《Inc》杂志撰写关于网络安全的奇怪具体的文章
除此之外 在YouTube上 她询问她采访的嘉宾关于最适合洗钱的加密货币
她还举办了关于社会工程的研讨会
关于如何操纵人们泄露敏感信息
而在Razzlekhan的说唱歌词中 她几乎是在直白地描述自己的罪行
(尬到我了 不翻了)
当局拿到了一份包裹在屎一般的律动中的认罪书
但当然 这些在法庭上都不能作为证据
毕竟总有可能是有人盗用了他们的身份
或者背后另有其人
因此 在实施逮捕之前
FBI需要无可辩驳的证据证明希瑟和伊利亚就是黑客本人
而幸运的是 他们即将犯下一个致命的错误
黑客攻击的五年后 希瑟和伊利亚盗取的比特币价值暴涨
在2021年的巅峰时期 它的价值约为80亿美元
而他们仍然没有打算跑
相反 他们结婚了 而且是以最炫酷的方式
为了求婚 伊利亚想打响希瑟的说唱生涯
所以他买下了时代广场所有的广告位几分钟
婚礼本身也是一场奇观
希瑟像埃及女王一样被抬进来
而伊利亚则打扮得像《王牌大贱谍》中的邪恶博士
在他们的余兴派对上
他们送出了iPhone、PlayStation以及各种他们用礼品卡购买的东西
这是一种常见的金额不大的洗钱方式
但这对他们来说是末日的开始
因为其中的一张 仅仅500美元的礼品卡 是用希瑟的真名兑换的
最终 一条完整的能将希瑟和伊利亚一直联系到被盗的比特币的数字线索出现了
到2022年初 FBI已经获得了搜查令 并突袭了他们的公寓
但他们还没有逮捕他们
为了毫无疑问地确认希瑟和伊利亚是黑入了Bitfinex的人
FBI必须用比特币抓住他们
而这意味着他们需要他们的加密钱包的私钥
而获取它们真的只是一个时间问题
但尽管知道这一点 希瑟和伊利亚却并没有逃跑
俄罗斯 伊利亚的国籍所在国 本应是一个安全的避风港
因为在那里几乎不可能被引渡到美国
他们也可以去乌克兰 那里有他的家人和假护照
但等到FBI突袭他们的公寓时 这两个选择都已经不复存在了
2022年2月 乌克兰成为战区 而几乎整个世界都与俄罗斯断绝了关系
希瑟和伊利亚别无选择 只能留在纽约 表现得好像一切正常
希瑟则继续以Razzlekhan的身份拍抖音
就好像她已经对这个角色上瘾了一样
几个月后 FBI破解了他们在突袭中查获的一个加密文件
并发现了数千个加密货币钱包的私钥
其中有一个包含了希瑟和伊利亚尚未花费的大部分比特币的钱包
当时 这些比特币价值约36亿美元
这成为了司法部历史上最大规模的加密货币查封案
希瑟·摩根和伊利亚·利希滕斯坦一直过着双重生活
一方面是书呆子技术企业家 另一方面是国际罪犯
希瑟·摩根 她正在离开法院
她决定不接受媒体采访 正如你所见
她刚刚认罪
但在Bitfinex黑客攻击事件六年后
美国政府当场抓获了他们
游戏结束了
突发新闻 从交易平台Bitfinex被盗的近10万比特币...
来自曼哈顿的一对夫妻被指控策划洗钱数十亿美元的盗窃比特币
...曼哈顿的两个人 查获了价值高达36亿美元的加密货币
司法部已经查获了超过36亿美元
价值数十亿美元的盗窃加密货币
这是美国执法部门有史以来最大规模的加密货币查获
FBI随后逮捕了他们
而当消息传出时 互联网简直不敢相信自己的眼睛
世界上最大的加密货币盗窃案背后的著名犯罪策划者不是别人
正是华尔街之鳄Razzlekhan和她社交笨拙的丈夫
最终 Bitfinex找回了他们被盗的比特币
他们从整个磨难中带着一笔财富走开了
但他们的用户就没那么幸运了
记住 那些受到黑客攻击影响的客户在攻击发生时已经得到了退款
但不是以比特币 而是用攻击时这些比特币所值的美元
所以有些人损失了数百万美元
与此同时 希瑟和伊利亚面临着严重的后果
希瑟以300万美元的保释金被释放
这笔钱是她用父母的房子 以及他们所有的资产作为担保支付的
另一方面 伊利亚有一本俄罗斯护照 并还可能接触到其他比特币钱包
因此法官裁定他有逃跑风险 应该被拘留
当局想从他们那里得到两样东西
首先 还有价值10亿美元的比特币没有被追回 所以他们想要那些比特币
其次 他们想要整个故事的来龙去脉
当伊利亚认罪时 他声称他是一个人黑进去的
你们听到的关于我的大部分事情都是真的
我黑了Bitfinex
我偷窃并洗白了数千枚比特币
而希瑟只有在得知比特币的来源后才参与其中
但她最终也承认了自己是洗钱行动的关键部分
在他们第一次听证会上 希瑟和伊利亚不被允许互相说话 但伊利亚给了她一个飞吻
就在那时 事情开始变得奇怪了
突然 案件被推迟了
然后它被标记为国家安全问题
证据被认为过于敏感 不能在公开法庭上暴露
据报道 伊利亚甚至被提供了加入证人保护计划的机会
就因为一次比特币黑客攻击？
这极其不寻常
这引发了一个重要猜想：也许还有其他人参与其中
你看 这个案子有些地方说不通
如今 当黑客社区的老手们审视这个案子时
他们中的许多人认为伊利亚一开始就没有技术能力入侵Bitfinex
但你知道谁可能有这个能力吗
伊利亚的父亲
回到伊利亚还是个孩子的时候 那时他还住在俄罗斯
他爸爸成功黑进了印第安纳第一国民银行
他被抓了 但没有进监狱 反而成了美国特勤局的线人
而这才是他们搬到美国的原因
当被问及此事时
伊利亚声称 如今他爸爸连怎么打开Instagram都不知道
但实际上 比较他爸爸黑进印第安纳银行和伊利亚黑进Bitfinex的方式有很多相似之处
这是否意味着他爸爸在某种程度上也参与了？
甚至可能是俄罗斯情报机构或某个未知的第三方干的？
只有伊利亚知道
2022年
Netflix关于此案的纪录片《史上最大盗窃案》的制作人联系了监狱中的伊利亚
来询问他这件事
而他确实回信了
他的信息简短但神秘
“感谢你的善意来信
如你所言 我目前无法讨论此案
我期待当时机成熟时分享我的观点
正如你的直觉可能告诉你的那样
这个故事背后还有更多不为人知的细节
祝你好运 伊利亚”
所以 也许我们并不知道完整的故事
也许我们永远都不会知道
也许世界上最大比特币盗窃案背后的真正主谋仍然 逍遥法外