1997年2月28日早晨
一队新闻直升机匆忙飞往洛杉矶北部一个本该是安静祥和的社区里的一家银行
他们将摄像机对准下方的停车场 向数百万人进行现场直播
难以置信 全副武装的男子毫无畏惧 也毫无顾忌地朝着人们开火
地面上 一起常规的银行抢劫正在演变成美国历史上最激烈的枪战之一
两名银行抢劫犯与数百名洛杉矶警察展开了激烈的交火
他们人数上处于绝对劣势 但火力上却碾压对面
这两位银行抢劫犯携带了多支全自动步枪、数千发大口径子弹
以及足以让洛杉矶警察的武器几乎无效的防弹衣
那天早晨 他们将洛杉矶变成了一个战区
并永远改变了美国警务的进程
小拉里·菲利普斯的家族可谓人才辈出
他的祖父抢劫火车 他的父亲是张起灵
而在未来的岁月里 他也将成为美国历史上最臭名昭著的银行劫匪之一
但他的犯罪生涯并非始于高调的抢劫
1984年 高中辍学后 拉里开始在加州帕萨迪纳的Gold's Gym接受健美训练
但他很快意识到自己没有那个天赋 也没有那个实力来避免噩耗传来
于是他开始寻找新的道路
为了看起来像个成功的商人 拉里试图偷几套西装 但他被逮捕了
出狱后 他以房地产经纪人为生 但他无法抗拒刻在DNA里的赚快钱
所以偶尔 他会进行一些小规模的房产诈骗来欺骗他的客户
但他犯罪生涯的真正转折点可能还是发生在老地方——Gold's Gym
在那里 他可能遇到了他们这对雄雄大盗里的另一个雄
埃米尔·马塔塞拉努于1976年从罗马尼亚移民到洛杉矶
由于他患有罕见的先天性心脏病 锻炼几乎是不可能的
到了高中时 他的体重达到了350磅
无情的欺凌让他变得愤世嫉俗、孤僻且易怒
但在1989年 埃米尔决定减肥 并报名参加了帕萨迪纳的Gold's Gym的课程
而这正是拉里训练的地方
虽然不清楚他们是否真的是在这里初次相遇
但无论如何 拉里和埃米尔很快一见钟情
首先 他们都对枪支有着共同的热情
尽管拉里在这方面更有经验 但埃米尔对犯罪的兴趣也在日益增长
拉里已经在进行一些小规模的财产诈骗
但随着他和埃米尔成了朋友
他们开始一起策划更大胆的计划
而且他们也绝对不是唯一的武林高手
1991年 全美国发生了9,388起银行抢劫案
其中四分之一 确切地说是2,355起
都发生在这个无数大侠留下了名字的热土——洛圣都
而第二年 这个数字上升到了2,641起
银行每营业45分钟就会发生一起抢劫案 抢劫的钱连起来能绕地球一圈
当时 银行抢劫案手法简单 通常不涉及暴力
作案者平均每次仅获利1500至2000美元
然而 这种情况变得如此普遍 以至于银行开始雇佣武装保安
使用爆炸染色包和追踪器 安装天网 随机安排现金运送时间
并将现金存放在单独上锁的隔间里
与此同时 政府通过将银行抢劫的最低刑期提高至25年来打击作案热情
这一措施奏效了
到1995年 洛杉矶的银行抢劫案减少了一半以上
但这也有一个意想不到的副作用
它并没有阻止那些最坚决的罪犯 毕竟生命自会找到出路
随着更高的风险和更多的障碍
抢劫变得更加精心策划 更加大胆 也更加暴力
罪犯开始瞄准更大的目标 而如果这能避免最低25年的监禁
他们不惜利用人质事件、恐吓手段、军用级武器、甚至致命武力
而拉里·菲利普斯和埃米尔·马塔西拉努就是这类NewType中的一员
很难确切了解他们第一次一起实施武装抢劫是在什么时候
一些调查人员认为 在1990年至1992年间 他们实施了一些小规模的抢劫
对象是小企业、便利店 甚至是一些押运车
规模不大 但足以积累经验
创业也是如此
你需要从某个地方开始 积累经验 建立信誉
他们第一次确认的重大抢劫发生在1993年
当时他们伏击了一辆装甲车 并带着数万美元逃脱
这是一次完美的工作 告诉了他们可以去整更大的活
但三个月后 他们的运气就用完了
有一天 拉里和埃米尔开着租来的车 因为超速被拦了下来
这本该是一次常规的交通检查 但埃米尔慌了
并告诉警察这辆车是 "丹尼斯的妈妈"的
而丹尼斯是拉里的假名
所以 当警察查车牌时 而记录与他们的说法不符时
他逮捕了他们
在车里 警察发现了两支步枪、两支手枪、三千发子弹
烟雾弹、警察广播扫描仪、简易爆炸装置、三个假车牌和两套全身甲
警察不需要成为火箭科学家也能猜到他们在策划什么
所以拉里和埃米尔都因"共谋"抢劫被判了短期监禁
但更重要的是 他们的装备被没收了
而且作为已定罪的重罪犯 他们再也不能合法拥有枪支了
对大多数罪犯来说 他们的职业生涯也就结束了
但拉里和埃米尔的抢劫行为却变得更加大胆、复杂 而且暴力得多
1995年 他们越过了新的界限
为了抢劫一辆装甲车而杀害了一名保安
到了1996年 他们完善了他们军事范儿的抢劫风格
他们抢劫了两家美国银行的分行
以压倒性的火力杀进去 几分钟内进出 并最终带着数十万美元离开
而现在 他们准备进行他们职业生涯中最大但最终也是最灾难性的一次行动
到了1997年 拉里和埃米尔已经锁定了他们的下一个目标
位于Laurel Canyon大道的美国银行分行 这是北好莱坞最大的银行
位置非常理想
银行紧邻高速公路 两侧都有停车场 为他们提供了逃跑的理想选择
向西 有一个繁忙的购物中心 满是平民 可能成为人盾
而这会让警察在开火前三思
而向东 有一个安静的住宅区 那里的街道可以作为逃跑路线
作为前置条件 他们收集了超过3000发弹药 和足以装备一支小型军队的武器
三支全自动的北方工业56式步枪
东大制造的AK-47 配备100发弹鼓
一把Bushmaster XM-15
一种为全自动射击改造的M16小型变体
最后 一支HK91战斗步枪 非常适合远距离战斗
他们的胸前和背后都套着凯夫拉背心和厚重的钢板 并被衣服掩盖住了
拉里更进一步 用临时凯夫拉垫包裹了他的腹股沟、手臂和腿部
相比之下 当时普通的洛杉矶警察局警官的穿着是这套制服
佩枪是带着三个15发弹匣的贝雷塔M92FS 其发射9毫米子弹
而这是它们与HK91的子弹的对比图
不用说 贝雷塔起不了多大作用
但作为最后的手段 就连拉里和埃米尔也带了一支
他们的计划很简单
进入银行 控制平民 迫使出纳员打开金库
尽可能多地把现金塞进他们的包里
然后在洛杉矶警察局还没赶到之前跑路
八分钟搞定
速战速决
行动定在周五早上 那时银行奖池的累计数额最高
拉里和埃米尔预计至少能带走75万美元
这不是一次鲁莽的临时起意
这是多年精心策划的结果 他们完善了每一个细节
并为每一种可能的情况做好了准备 就像至圣先师拉姆一样
但当那一天终于到来时 没有事情是在意料之中的
上午9点16分
拉里和埃米尔从一辆白色雪佛兰Celebrity车上下来
车停在了Laurel Canyon大道的美国银行支行的北停车场
他们刚刚服用了苯巴比妥
一种通常用于预防癫痫发作的药物 但他们用它来镇定神经
他们精心策划了这次抢劫 甚至将表盘缝进装备中 以精确计时
如果一切按计划进行 他们只需八分钟就能完成这一票
然而 就在他们即将到达前门时 拉里发现一辆巡逻车正驶过门前的大街
但他不确定警察是否看到了他 于是继续执行他们的计划
(211:抢劫（重罪）)
我们有一个正在进行的211情况 在Laurel Canyon的美国银行
两名武装嫌疑人 全套战术装备
当洛杉矶警察局的人马赶到现场时
拉里正抓着一个正在银行内使用ATM的一般路过
把他摔倒在地 并向天花板开枪
与此同时 埃米尔射开了出纳员安全门的锁 并将助理经理推向金库
但就在这时 他遇到了一个问题
这家银行没有单一的大型金库 而是有许多独立的保险箱
而其中每个都需要自己单独的钥匙
更糟糕的是 他们认为每周五早上都会有的填充现金
为了增加安全性已经被随机化了
而这将使抢劫行动变得更慢 利润也大大减少
三分钟后 拉里把埃米尔留在金库里 自己走出了银行
毕竟要是那些警察看到他进来 他们可就麻烦了
他往南一看 就看到了他们 正在街对面的商场里等着
洛杉矶警察已经快到了
这下可要闹大了
八分钟过去了 埃米尔已经设法往他的帆布袋里塞了303,305美元
而且他不知道的是 其中还有三个染料包
外面 超过20名洛杉矶警察已经在银行周围
占好了防守位置 覆盖了整个北面和西面
而就在那时 拉里又走了出去 举起他的AK-47 开火了
突然间 一场激烈的枪战在繁忙的道路中央爆发了
警察们找掩护并试图还击
有时他们甚至直接打中了拉里
但从超过200英尺的距离发射
他们的9毫米子弹对他的防弹衣几乎是挠痒痒
但与此同时 他手上的AK可以打穿汽车甚至一些墙壁
整整四分钟 拉里站在开阔地扫射了数百发子弹
然后埃米尔走出来加入了他
他们一起击中了多名警官 甚至一些平民
但最终 他们不得不润
首先 拉里冲向停车场 而埃米尔则躺下提供掩护火力
而一旦他找到了一个好的位置 他也做了同样的事
然而 就在埃米尔走出银行后不久
藏在他的帆布袋里的三个染料包爆炸了
并且就在他接近停车场时 一名警官设法用子弹擦伤了他的眼睛上方
此时 六架新闻直升机在银行上空盘旋
其中一架拍到了埃米尔摸头 并在一辆车的引擎盖上留下了血印的画面
当他告诉拉里关于染料包的事时 拉里以为钱已经全被染透了
于是迅速决定把包丢下
实际上 由于现金仍然用塑料包裹着 大部分其实都毫发无伤
但无论如何 这次抢劫已经不再是为了钱 而是为了生存下去
目前尚不清楚为什么拉里和埃米尔此时没有尝试驾车逃离
可能是因为他们认为逃生路线被封锁 也有可能他们只是选择了战斗到底
但在接下来的20分钟里 当埃米尔正在从伤中恢复时
拉里独自一人与数百名洛杉矶警察局的警官交火
在此期间 他至少又被击中了三次 其中一次是在他躯干的侧面
而他的防弹衣在那里有一个缺口
然而 拉里继续战斗
他可能因为肾上腺素和苯巴比妥太嗨了而没有注意到
最终 拉里的AK弹药耗尽了
于是他跑到他们的车旁 拿起HK91并继续射击
当拉里靠近埃米尔时 他试图告诉他一些事情 但他被打断了
因为他的左臂被直接击中了
沮丧之下 拉里开始向远处拍摄他的新闻直升机开火
但幸运的是 他的枪法堪比帝国白兵
由于伤势让他无法正确握持步枪
现在他不得不将步枪架在前臂上 而这严重影响了他的瞄准
情况已经够糟了 但更糟的是 他们的车因为射击已经瘪了两个轮胎
尽管如此 埃米尔还是开始一边缓慢驾驶 一边从车窗向警察射击
而拉里则在车外跟着他
就在这一切发生的同时 拉里的防弹衣又挡住了三发子弹
但有一发子弹击中了他HK91步枪的弹匣前部
使其无法修复的凹陷并卡住
当拉里尝试重新装弹时 弹匣卡住了
这一刻决定了拉里的命运
现在他不得不丢弃HK91 转而使用他带来的第三把AK-47
但由于这把枪是非法改装的 它每射几次就会出现故障
为了修好它 拉里每次都得把弹匣取出来再重新装回去
现在拼命想逃跑的埃米尔
打开了副驾驶门让拉里上车 但不知为何拉里拒绝了
拉里砰地关上门 并继续用车作掩护 而埃米尔则开车在他旁边
最终 他们到达了北停车场的出口 拐进了银行东边的住宅区
这里有一辆废弃的警车和半挂 拉里在那里躲了起来
而埃米尔留在路上 慢慢开着车 并以为拉里很快就会跳上车
但拉里已经移动到了卡车的另一边
现在 他们俩都看不到对方在哪里
当一名警官向埃米尔开枪时 他加速开到半挂卡车前面 却没有找到拉里
他转向后面 以为埃米尔还在那里
但也不对
一些警察已经进入了街区 使得埃米尔不得不加速前进以避开他们
从此刻起 拉里和埃米尔已经没有对方的掩护了
此时 拉里被困在一辆半挂车、一道高大的木栅栏和两组警察之间
身上只有一把有问题的AK-47和一把绑在左肩上的贝雷塔M92FS
在他与警察交火的过程中 背部中了两枪
一颗子弹击中了他的防弹衣 但第二颗子弹错过了护板
击中了他的锁骨下动脉 导致了严重出血和剧烈疼痛
因此 拉里慌了
当他的AK-47再次卡壳时 他没有简单地重新插入弹匣来解决问题
而是反复拉动枪机 导致子弹卡在里面 且无法修复
拉里意识到自己别无选择 绝望地躲到了半挂车下面
但警察能清楚地看到他 又开了两枪逼他出来
身受重伤、失血过多、士气低落的拉里从卡车底下爬了出来
从肩套中拔出他的贝雷塔手枪 单手向警察开火
但警察们还击 击中了拉里的手 导致他丢掉了枪
一切都结束了 WASTED
与此同时 洛杉矶的特警队抵达现场 开始征用警车来寻找埃米尔
他深入社区 驾驶着一辆轮胎瘪了两个、油箱漏油的雪佛兰Celebrity
回去救拉里已经不再可行 但如果埃米尔想要逃脱 他就需要一辆新车
在社区中穿行时 埃米尔迫使一辆车在他面前停下
但司机看到一名戴着面具的巨汉从弹痕累累的车中走出时 理所当然地狂踩倒车
当埃米尔用AK指着他时 他光速掉头 加速逃离
埃米尔继续移动 寻找其他车辆
这次当他遇到一辆皮卡车时 他没有谈判
相反 他用AK步枪射穿了他们的两块挡风玻璃
玻璃碎片飞溅到司机的脸上 子弹擦过他的头部
幸运的是 司机反应迅速 将卡车抛在了路中央
但没带门
埃米尔立即将他的雪佛兰停在旁边 把剩下的装备扔到车斗里
然后爬上了驾驶座
但当他试图启动汽车时 车却完全没反应
司机已经从点火装置中取出了钥匙
所以他蹲下来 试图用跳线启动它
然而 就在他这么做的时候
埃米尔被一支特警队发现了 而他们正好停在他旁边
埃米尔及时跳出了卡车 就在子弹开始撕开驾驶座的几秒钟前
他再次躲在雪佛兰后面 开始向特警队扫射子弹
而每当他们找到机会还击时 他的防弹衣总能保护他的安全
这种情况持续了接下来的两分半钟 但最终埃米尔用完了他的AK-47的弹药
所以他不得不花几秒钟时间从皮卡车的后部拿出他的XM-15
这给了特警队几秒钟的喘息时间 其中一名警官注意到了三辆车轮胎之间的缝隙
他对准了埃米尔的腿部 而那里没有防护
当埃米尔再次开火时 那名警官趴在地上
精准地开了一枪 击中了埃米尔的小腿
(DJ Khaled!)
然后他又开了一枪 接着又是一枪
埃米尔的腿部多次被直接击中 但他仍在还击
事实上 他自己也趴在地上 开始向特警队射击
但这是他最后的错误
因为紧接着一颗子弹击中了他的手臂 让他丢掉了他的XM-15
现在手无寸铁的埃米尔举起了双手投降
不幸的是 有那么一会儿 特警队员们还躲在掩体后面
且没有意识到埃米尔已经投降 所以他们继续开火 又多次击中了他的腿
不过最终 他们停止了射击 让埃米尔趴在地上
担心埃米尔可能携带炸弹或其他武器
一名警官将步枪抵在埃米尔的后脑勺上 以防他移动
由于连续射击 枪管前端变得非常烫 灼伤了埃米尔的皮肤
拉里已经死了 而现在埃米尔也终于被戴上了手铐
但洛杉矶警察局已经接到了超过17个来自该社区的报警电话
(什么反向JFK)
所以此时 他们怀疑还有第三名枪手在逃
因此 警官们拒绝移动埃米尔
甚至当一组医护人员到达现场时 警官们也选择让他们离开
于是埃米尔就那样躺在那里 躺在路中央 体内含有巴比妥酸盐
而这会使他的血液变得稀薄
56分钟后 他因腿部的枪伤失血过多而死亡
该地区一直处于封锁状态 直到洛杉矶警察局确认了从未有第三名枪手
中午11点30分 北好莱坞枪战结束了
(PM是原作者说错了 事件发生于上午9:16–10:01)
当天 超过300名洛杉矶警察和特警队员赶到了现场
其中有12名警察和8名平民受伤
拉里身上至少中了11枪 而埃米尔的腿部有29处枪伤
额头还有一处 但他们的防弹衣挡住了无数子弹
在那44分钟里 所有的枪加起来发射了超过2000发子弹 但只有两人死亡
小拉里·菲利普斯和埃米尔·马塔塞拉努 这几乎是个奇迹
枪战结束后 洛杉矶警察局开始对拉里和埃米尔进行调查
而他们发现了更多的步枪、弹药、防弹衣 甚至一个临时炸弹制作点
当时 大多数警察只配备了9毫米手枪 或.38口径左轮手枪 和一把霰弹枪
这些武器在远距离上效果不佳 也无法穿透防弹衣
因此 关于警察部队是否应该装备更好的武器其实已经有了不少的声音
但人们多数都没意识到这点会带来的后果
但北好莱坞枪战的大部分过程都被记者和新闻直升机拍摄了下来
当数百万人直播观看两名全副武装的罪犯对抗数百名洛杉矶警察和特警时
这一点就变得非常明显了
美国警察部队的装备严重不足 并且也是时候做出改变了
"听听这个
在枪战的早期 警察显然火力不足
所以他们求助于附近的枪店 进去寻找更强大的武器 "
结果 美国各地的警察部门在装备和战术上进行了彻底的改革
他们开始配备AR-15和其他远程半自动步枪 以及改进的弹药
在一些极端情况下 他们甚至能授权使用穿甲弹
警察的防弹衣也得到了改进
一些部门采用了金属或陶瓷创伤板 甚至像特警队那样的防弹头盔
虽然这起事件不是警察军事化的唯一原因 但它是一个重要的转折点
如今 美国警察部队对北好莱坞枪战这样的情况的准备要充足得多
希望这样的事情再也不会发生
但如果真的发生了 他们已经准备好了