斯德哥尔摩综合征 你们知道吗
它指的是被绑架或受虐的受害者对加害者产生了一种奇特的情感依赖的情况
这被认为是一种心理上的应对策略
受害者通过把加害者想象得特别富有同情心、特别善良
好让自己相信眼下的处境并没有那么糟
所以这个词是从哪儿来的？
斯德哥尔摩 那你以为呢？
如果你蠢到这都不懂的话我就解释一下
斯德哥尔摩是瑞典的首都 而瑞典是欧洲的一个国家
说起这个地方 它在1973年发生了一起银行抢劫案
(这里有个双关 太难翻了放过我吧... （stock-holm/home）)
但案件结束后 人质们比起警方却更喜欢劫匪
这起事件不仅催生了“斯德哥尔摩综合征”这个词
还搞出了一系列有意思的事 您听我慢慢唠
扬-埃里克·奥尔松于1941年出生在瑞典
花了大半辈子来违法乱纪 把监狱当成了家
1973年 他正好赶上一次监狱休假
所谓休假就是监狱暂时放你出去透透气 免得在里面憋出毛病
但你之后还是得老老实实回来把牢坐完的
那奥尔松这种大神对“回监狱”的看法自然是简单的“去你的吧”
所以他没回去 而是决定去抢劫一家银行
前面的还能多多少少理解一点 但后面的...
毕竟一般人都会想要在外面低调过日子吧
1973年8月23日 他带好伪装
走进了位于诺尔...马...马勒戈壁 斯德哥尔摩的信用银行
他戴着眼镜、化了妆 还戴了假发 把胡须和眉毛都染黑了
他一只手拎着公文包 里面装着收音机、绳子和炸药
诶哟我滴妈
另一只手则搭着一件夹克
那还可以
但夹克底下藏着一把冲锋枪
卧槽
他朝天花板开了一枪 以示“我要抢劫啦”
然后绑起了四名员工 三个女的和一个男的
为了伪装得更像样 他没讲母语 说的英语 还带着美式口音
还用上了他在犯罪电影里听来的台词
就在这一片手忙脚乱之际 有人悄悄按下了警报
于是很快 一名警察就抵达了现场
对 就一个警察 就他自己进去了
奥尔松问他是不是负责谈判的人
对方说不是 但他能帮忙联系指挥部
于是奥尔松便派他去了二楼的办公室打电话
就在这时 另一个警察拿着把左轮 从楼梯上面悄悄地摸了过来
奥尔松没注意到 但一名女人质注意到了
她失声尖叫：“别开枪！”
这一嗓子反倒提醒了奥尔松
他转身就是一枪 正中那警察的手 把他打跑了
《好 人 质》
先前那个警察去而复返 他告诉奥尔松 大人物已经在路上了
奥尔松则用枪指着那位警官 要他唱首歌
那警察还以为劫匪是美国人 所以就唱起了猫王的《孤独牛仔》
孩子你无敌了
唱完后 奥尔松让他把银行里除了人质之外的闲杂人等都带出去
然后警察自己也被赶了出去
没过多久 警察就把大楼围得水泄不通 窗户也被狙击手瞄好了
他们在二楼设立了行动基地
奥尔松向他们提出了他的要求
他要300万克朗 两把手枪、防弹背心和头盔
一辆让他能带人质离开的逃跑用车 以及克拉克·奥洛夫松
奥尔松 奥洛夫松？
这该死的北欧名字真绕口 叫他克拉克算球
这个克拉克是奥尔松的狱友 也是个劫匪 眼下还关在牢里
奥尔松的要求就是把他从监狱里提出来 带到银行来当帮手
警方把钱送来了
但奥尔松一眼就看出是连号的新钞 方便追踪
于是就没要 并要求全部换成旧钱
你猜怎么着？警察居然还真就给他换了
不仅如此 他们还给他准备了一辆福特野马当座驾 我勒个豆
车上虽然有追踪器 但加满了油 还完全能开
更离谱的是 他们把克拉克也放了
你没听错 他们真的把克拉克从监狱里提了出来 还让他进了银行跟奥尔松会合
银行劫匪从一个变两个了
人类在哪里
这劫匪就算要个奥特曼警方也会给吧
随便你怎么说美国人 但他们不会干这种破事
他们会在瞬间搞定这一切
不会给钱 不会给野马 也不会给奥特曼
可能人质也会没有
但好吧 总得付出点代价 不是吗？
但在人质这个问题上 瑞典警方总算是强硬了一回
奥尔松想开车走可以 但带走人质？门儿都没有
于是 一场长达六天的围困开始了
在银行里 克拉克和奥尔松给人质松了绑 把他们都带进了金库
他们用炸药炸开收银台 卷走了所有现金
期间 他们时不时跟警察要些补给
同时也在银行里四处巡视 提防警方突袭
并且总是让人质围在身边 充当抵挡狙击手的人肉盾牌
第二天早上 一名警察和一名平民悄悄走下银行的楼梯
表明了他们的身份 并恳求劫匪投降
原来 由于不知道奥尔松的身份 警方还是以为他是另外一个越狱犯
而那名警察是他的一位老朋友 那名平民则是他的兄弟
奥尔松当然完全不知道这两个人是谁 便开了火 把他们吓跑了
后来在一次交涉中 警察获准查看人质的情况
他们发现人质不仅安然无恙 竟然还和劫匪相处得相当融洽
更反常的是 人质们对前来解救他们的警察却态度冷漠 甚至有些敌意
这种奇怪的态度很快就得到了印证
原来 劫匪曾允许人质们打电话联系家人报平安
其中一名女人质甚至直接把电话打给了首相
在电话里她痛斥首相 质问他为什么不让劫匪带她们走
她说自己完全信任劫匪
更担心的是警察会发动一次拙劣的突袭 把他们全都害死
第二天一早 又一个警察摸到楼梯半腰
放了一枪 想看看里面的反应
然而里面毫无动静
原来 金库的门虽然留着缝 但隔音效果极好 里面的人全都睡死了
趁此机会 一名警察偷偷绕过去 把金库大门给锁死了
当劫匪和人质醒来时 他们人都傻了
当局现在是优势方了
奥尔松已经成了瓮中之鳖 除非他想鱼死网破 否则绝无出路
而警方的强攻似乎已是箭在弦上 一场血战在所难免
为了摸清情况 警察窃听了金库的通风管道
他们再次惊讶地听到 里面的每一个人似乎都那么平静和友好
他们一起听着收音机里关于这起劫案的新闻 奥尔松偶尔还会跟着音乐跳舞
克拉克则满脑子都在单曲循环《Killing Me Softly》这首歌 没事就哼哼
奥尔松甚至还送了一颗子弹给一个女人质当纪念品
随着时间的流逝 奥尔松的精神状态开始急剧恶化
甚至连同伙克拉克也对他渐生厌烦
而此时 警察刚好开始从天花板往下钻孔 不巧把金库的灯给弄灭了
这下可把奥尔松给激怒了 他吼着要是不把灯弄好就开枪杀人
克拉克只好赶紧给警察打电话 让他们从钻孔里放一盏灯下来
劫匪们料定警方会用毒气顺着钻孔攻进来 于是想了个招
他们用绳套拴住人质的脖子 另一头绑在保险箱上 逼他们站着
一旦被迷晕 人质就会因身体下坠而被活活吊死
警方钻的洞里的一些尺寸很大
他们就装上防弹玻璃 时不时从那里往下递送食物和水
他们甚至还拍到了克拉克和人质的这张照片
奥尔松对这些洞口恨之入骨 曾两次朝它们开火
还打伤过一个正在安装玻璃的警察
随着时间从几小时变为几天 这样的消耗战让双方都疲惫不堪
奥尔松最终让步了 让人质从绳套中解脱出来休息一下
而另一方面 警方则不再让步
他们切断了联络和补给 甚至收回了提灯 金库里顿时一片漆黑
奥尔松和克拉克没猜错 警方真的准备用毒气了
他们的计划是从天花板灌入毒气
然后由一支头戴防毒面具、手持短管霰弹枪的志愿突击队开门强攻
医疗队则在外面待命 随时准备救治
终于 在8月28日 警方把毒气灌进了金库
一盏提灯被重新放下 为即将发生的激战照亮场地
奥尔松急忙命令人质们重新套上绞索
但一切都太迟了 他们在地上呛咳呕吐 动弹不得
奥尔松喊叫着投降 拼命想逃离毒气 并通过一个孔把武器递给了警察
警方要求人质先出来才肯开门 但令人惊讶的是 人质居然拒绝了
他们认为没有了人质 劫匪就会被杀死 坚持要和他们一起出去
警察最终选择了妥协 打开了门
所有人都冲了出来
在重获自由的那一刻 人质与劫匪紧紧地拥抱、亲吻
随后 现实将他们分开：人质被送去救治 劫匪则被警方带走
事后 所有人质都对这俩劫匪产生了同情
后来甚至有几个人去探监并和他们交上了朋友
这事儿引起了媒体和学界的极大关注
并催生了一个新词：斯德哥尔摩综合征
主犯奥尔松最终因抢劫、绑架等多项罪名
在他当时正在服的三年刑期之上又加判了十年
克拉克·奥洛夫松也同样被控暴力抢劫
何意味 这都行？
他明明就是被警方带进来的
克拉克在法庭上为自己辩护 理由无懈可击
他所做的一切都是受警方和奥尔松的双重胁迫才干的
奥尔松也出庭作证 承认他说的是事实
最终 克拉克被判无罪 但还是得回去把以前的牢坐完
说真的 在警察想起诉他之前 这笔买卖对克拉克来说简直赚翻了
观众老爷们想想 他可是公派出狱参加抢劫啊！
运气差 也就是出来放个风
运气好的话 他直接就能揣着钱合法跑路了
可笑的是 警察居然有脸反过来告他抢劫
这叫什么逻辑？嫌他这“卧底”演得太逼真了？
他们难道真以为 把他送进去
他就能出淤泥而不染 进去溜达一圈问题就自己解决了？
警察这步棋真是下得又蠢又输得彻底
这本来就很傻逼
如果这是电影 那我直接就骂娘了
“扯淡！警察怎么可能从监狱里提个犯人出来 直接塞进抢劫现场？”
如果我把这个故事拍成电影 我非得把那部分改掉不可
不然我和傻逼有什么区别
反正吧 事儿就是这么个事儿