这是帝国大厦
近百年前它建成之时 便以绝对优势成为了世界第一高楼
它宛如一座自成一体的垂直都市
数千名员工在此办公 咖啡馆等设施也一应俱全 甚至还有自己的邮政系统
而其看似不合常理的设计 却让它变成了一棵名副其实的摇钱树
近100年后的今天 这栋建筑每年仍能吸金超过5亿美元
超过了当今所有的现代摩天大楼
而这一切都得归功于其设计师非凡的远见卓识
他们想办法突破了严苛的规矩 并以破纪录的速度建成了这座工程奇迹
但他们是如何做到的呢？以及为什么它至今都能如此赚钱？
在那咆哮的二十年代里 世界各地的城市都在发生着变化
当时的经济蓬勃发展 而随着新的钢框架建造技术的出现
建造更高、更坚固的建筑也变得更加容易了
而在咱纽约市 这一点尤为重要
由于空间有限而人口还在不断增长 导致在这里 唯一的方向就只能是向上
由此 一场被后世称为“天空之赛”的建筑竞备拉开了序幕
到了20年代末 开发商们开始在曼哈顿各处建造摩天大楼
而每一座都志在成为世界第一高楼
这多半是因为想装逼 但高楼也带来了巨大的商业机会
只要买下一块地皮 然后再一层又一层地盖满可供出租的办公空间 就能赚大钱
在此时 建筑本身就能成为一门生意
此时 而没人比纽约商人约翰·拉斯科布和阿尔·史密斯更懂这个道理
于是在1929年 他们宣布要建造帝国大厦
它的雄心不止于问鼎世界之巅
更要凭借其匠心独运的设计与登峰造极的工程效率
铸就一座前所未有的商业丰碑
设计师们有着宏大的构想：专属的观景平台
巨大的无线电天线、飞艇停泊站 以及一层又一层的高端办公空间
帝国大厦就这样加入了这场竞逐天空的竞赛
（气笑了 不翻）
但要想让帝国大厦成为一台赚钱机器 可不止是建得高和最大化租赁空间那么简单
因为楼盖得越高 每一层的成本就越贵
建筑物本身需要建得更坚固 使用更多材料
这使每一层的可用空间都会更少
而空间越少意味着收入越低
因此 超过一定高度后 继续加盖在经济上就不再合理了
而且 纽约还有个死规定：不让摩天楼挡太多阳光
具体来说 就是从马路中间往上斜着画一条25度的线 而楼不能盖过这条线
所以设计师没办法 只能用“退台”设计 让楼越往上越窄
在这些规则下 要最大化楼层面积并从而增加收入
最好的方法似乎就是紧贴着这条线建造 从而形成一座金字塔形的建筑
虽然很多建筑都采用了这种设计
但这对于摩天大楼来说 这实在不是一个实用的外形
楼下人挤人 楼上没人 电梯需求肯定不平衡
结果就只能是楼下电梯等死人 楼上电梯空着跑
但多加电梯来解决问题又太占地方
而地方少了 租金就少了 尤其是在最值钱的顶层 这完全是得不偿失
最值钱的办公室 都是又亮又安静的那些
所以 靠窗的高层最抢手
这些给大老板们留的黄金地段 年租金能卖到每平方英尺3美元
可越往里、越往下 租金就会掉到只有1块多
而金字塔形设计的问题恰恰是最大化了底部的廉价办公室 却牺牲了顶部的黄金办公室
设计师们真正想要的 是让建筑尽可能地高、尽可能地直
但这并不符合纽约的建筑规定
然而 法规中潜藏着一条特殊条款 被帝国大厦的设计师们敏锐地捕捉到了
虽然建筑不能越过那条斜线
但如果建筑的某一部分面积缩小到仅占总地块面积的25%
那么它就可以突破这条线的限制 并继续向上延伸
这是一个非常重要的细节
因此 帝国大厦的设计师们决定提早进行建筑退台
在大约第5、20和30层 远在那条斜线之内就开始收缩
从这里开始 大楼便一路笔直向上
毫无间断地升高了40多层 直到经过几次小幅退台后抵达第86层
其结果是一座极为高大笔直的建筑 拥有近300万平方英尺的办公空间
尽管它没有最大化利用斜线下方的所有空间
但它牺牲了底部的廉价办公空间 从而在顶部获得了更多的高端办公空间
且由于人口分布更加均匀
他们得以将数量更少的电梯集中布置在大楼的中央核心区
从而在整个建筑周围留下了一圈28英尺宽的黄金办公空间
但要造这么大的楼必须得有一块很大的土地才行
当时 大多数摩天大楼都建在了已成为世界金融中心的曼哈顿下城
这很合理 因为那里才有足够的需求和资金来填满一栋80层高的大楼
但帝国大厦的开发商却有不同的想法
他们看到了纽约的商业中心正缓慢地向北迁移
于是他们赌了一把 花了1600万美元在曼哈顿中城买下了一块地
希望有一天 这里会成为纽约新的繁华商业中心
这块地上本来是老华尔道夫酒店
但在拆除酒店后
开发商得到了一块长400多英尺、宽200英尺的土地
如此宽阔的地块在纽约极为罕见 为建造世界第一高楼提供了完美的基座
下一步就是实际建造了
但工程必须在创纪录的时间内完成 预算也仅有紧张的3500万美元
在纽约 一年只有两个租赁签约日：5月1日和10月1日
如果一栋建筑未能赶在任一日期前完工
就必须空置到下一个租赁日 从而损失巨额资金
所以目标定死了：1931年5月1日必须完工 时间只有一年多
而接下来所发生的事 简直就是一出现实中的工程奇迹
大楼的主体结构由预制的钢柱和钢梁构成
它们几乎完全相同
因此可以被快速制造、运抵工地并以前所未有的速度组装起来
凭借每天数百次的运送和现场超过3000名工人的努力 这座建筑每周能建起四层
每层楼都铺设了轨道推车 以便快速运输材料
而遍布楼内的小型起重机则负责将钢梁吊到最高层
大楼里甚至还设了好几家餐厅
这样工人们就不用离开工地 节省了时间
短短六个月内 完整的钢结构就搭建完成了
又过了六个月 整栋大楼便已竣工 总造价仅2500万美元 远远低于预算
现在 大楼已经准备好对外出租了
但就在大楼开业之际 美国却遭遇了史上最糟糕的金融危机
1200万人失业 全国工资水平下降了45%
这对帝国大厦来说无疑是场彻头彻尾的灾难
它甚至连四分之一的办公空间都难以填满
还因此得了一个相当不幸的绰号(空国大厦)
而值得庆幸的是 这栋建筑远不仅仅是一座巨大的办公楼
它的86楼和102楼是两个观景台
让游客能欣赏到俯瞰纽约所有建筑的景色
其仅售1美元的门票一推出便引爆了市场
开业首年 门票销量便突破百万大关
且在整个三十年代里 观景台收入都是支撑这座大厦的支柱
直到它的办公楼业务最终从危机中恢复过来为止
但帝国大厦的赚钱能力还不止于此
而在塔顶之上 耸立着一根巨大的桅杆
其最初被设计成飞艇的停泊站
乘客可以在那里下船 并在短短几分钟内到达地面
这个想法最终未能实现 但这根桅杆最终被用到了一个利润高得多的地方
当时 电视技术正在兴起 而帝国大厦成为了发展该技术的绝佳地点
NBC租下了第85层 安装了一台5万瓦的发射器
并进行了世界上的首次大功率电视信号传输
这为整个城市提供了信号 并为电视最终在美国的运作方式奠定了基础
它如此之高 以至于信号能抵达远超100英里之外的罗德岛和马萨诸塞州
电视业就此爆发
帝国大厦开始给四个州的九个电视台发信号
光这一项 每年就能赚60多万美元 换成现在就是700万美元
帝国大厦在长达40年的时间里
一直是世界第一高楼 直到后来才被世界贸易中心超越
尽管如今已经有了许多更高的摩天大楼
但得益于其设计 帝国大厦依然能让它们黯然失色
单是办公室租金 每年就能带来3.5亿美元的收入
它还吸引了一些世界顶尖品牌入驻
它头上的电视和广播天线每年也能带来约3000万美元的收入
而观景台每年带来的收入更是高达惊人的1.3亿美元
它在选址上的那场豪赌最终也大获全胜
大厦如今正坐落于纽约最繁华的中心地带
使建筑的总价值超过20亿美元
不管怎么说 帝国大厦都是一项工程杰作
感谢收看 我们下期视频再见