今天 我就来说说你CC选碟
我需要解释一下这是什么吗
我该解释吗
我记着以前 这还是一件很小众的事
那时候他们的视频还是用诺基亚拍的 也只是偶尔才有一期
那时候 这个柜子还是个小圈子内部梗
但如果你懂 那你可就不一般了
你显然是史上最潮酷影迷
但如今时过境迁了 柜子都换了一个 终于有了点像样的打光
视频也用上了真正的相机 那恼人的白噪音也消失了
但老片子里的那个味儿也没有了
但是...《克鲁伯》这片子好啊 蓝光看得清楚得很
除了更精致的制作之外
这里也成了电影人和演员宣传新片时的一个必来之地
他们一周能出两三期这种视频
它是不是已经百家号化了?
嗯 也许商业上是如此 但内容还是一样的
这还是一个供大家炫耀品味 顺便秀一下自己有多懂的舞台
标准收藏（即CC）的总裁彼得·贝克说
这些视频的魅力在于 它为每个参与者都提供了一个平等的舞台
因为你不需要是专业人士 也能知道自己喜欢什么
你的品味 你自己做主
但您猜怎么着
我不同意
多年来 CC的碟柜间已被神化为了一个影迷的圣地
而那些梗图也是其中的一大功臣
“哇 这真是一次非常愉快的经历 我真幸运”
各种探访碟柜的名言截图
以及拿它当笑点的梗图已经在网上流传了好几年
在我看来 正是这些帖子的病毒式传播 才让这个地方在近年来广为人知
这些搞笑的梗图与那些更真实的探访视频并存
而后者通常展现了更高雅的品味
而要论品味 CC本身就是潮流的缔造者与风向标
如果你不知道的话 标准收藏是一家美国的家庭视频发行公司
专注于授权、修复和发行“重要的”经典及当代电影
他们会购买他们认为重要的电影的授权
不论是基于其口碑、 受小众追捧的地位、文化重要性等
然后对其进行画质修复 最后再以蓝光碟的形式发行
而CC的碟柜便是这所有精华的汇聚之地
这里几乎囊括了公司成立至今所推崇的每一部影史瑰宝
这让一个原本局促而不起眼的办公室角落
蜕变成了一座星光熠熠的电影圣殿
而他们的嘉宾也同样大名鼎鼎
对一部电影满怀喜爱是一回事
但能清晰地道出你与它共鸣的原因则是另一门学问
我个人很喜欢听艺术家们谈论他们最爱的电影
这不仅是为了深入了解他们本人
也是为了洞察多年来是哪些事物影响了他们的作品
这两部电影真的对《橘色》影响巨大
我知道这很难看出来 但在甜甜圈店的整个高潮对峙就是这么来的
说来也怪 这是我们制作《片场风云》最重要的视觉参考之一
除此之外 这些衣帽间选片视频也让人耳目一新
因为它们分享的是与电影本身相关的趣闻轶事
而不是我们在深夜脱口秀里听惯了的那些为博眼球而讲的疯狂段子
然后他说 那是他妈妈的骨灰
CC的片柜之所以能成为一个神圣的地方
不只是因为那些陈列于此的杰作 更是其如圣坛般的气质
让电影制作人和演员们走进这里 朝拜电影艺术
也追忆自己初入影坛的时光
但如果它不对公众开放 它又怎么能成为电影的教堂呢？
答案很简单 就一个词：轮子
你把它装上轮子就行了
没错 你过马路前最好多看看路
因为要是不小心 CC的碟柜可能会把你压成张碟
去年 这家公司在一辆货车里复刻了一个碟柜
然后开着它在全美进行公路旅行
就是为了让粉丝们体验一下超市里、或者音像店里CC专区的那种感觉
我开玩笑的啦 这显然不是一回事
因为去实体店可不用排五个小时的队
毫无意外的是 这辆柜车取得了巨大的成功 排队的人超多 等待时间也超长
等五个小时真不是夸张
信不信由你 这还算说少了 网上有说最长等了九个小时的
而在队伍的尽头等着你的
不只是一个装满蓝光碟的柜子 而是一个舞台
这才是它最大的魅力所在 不是吗？
拍你自己的选片视频
就像所有那些成名的腕儿一样
而不同的是 现在你也有机会上场了
成为品味大师 在三分钟内 不管是从容还是慌乱
选出那些真正“成就”了你的电影
那为什么这会有这么大的吸引力呢？
终于切到这期视频的主题了
我爱故我在
品味即社会身份
在如今这个时代 社交媒体已经成了我们塑造、和展示自己的主要平台
而我们这么做的方式之一 就是分享我们喜欢的东西
发个微博 晒一晒你最近在读的书
一段和朋友在某场演唱会的视频
又或是一张你在CC碟柜里拍的宝丽来照片
个人兴趣已经成了一种公开的宣言
一张最爱的专辑 一个冷门的电影梗 又或是一句文学引言
都能彰显你身处某个小圈子 很有深度 或者仅仅是品味好
每年网易云年度总结一出 社交媒体上就会被它刷屏
大家都在分享自己最爱的艺人和听得最多的歌
偶尔还能看到一些奇怪的动态 把艺人的名字涂掉 伏地魔这一块
尽管品味并不完全定义我们是谁 但我们相信它足以说明我们是什么样的人
而我们选择分享什么、不分享什么 则体现了品味创造性的另一面
这样一来 品味就不再仅仅是个人私事
而是在某种程度上具有了表演性 因为这攸关我们的文化声望
我在开头提到过 我并不同意CC总裁彼得·贝克尔对节目的看法
就是那个“每个人都是自己品味的主人 所以谁都有资格上那个节目”的说法
虽然我认同品味终究是个人主观的选择
但我深信 一旦置身于镜头和特定情境下
你所选择彰显的品味 其性质便会截然不同
那又怎么可能不变呢？
观众的存在 必然会影响我们选择展示的东西
我敢肯定的是 对于“谁是你最喜欢的电影人？”这个问题
如果问我的是两个不同的人 我会有两种不同的答案
虽然我确实是自己品味的主人
但我的回答也确实会随着聊天对象、谈话的氛围等等而改变
这倒不是说其中的一个答案不真诚
而是为了展现我自己的某一个特定的部分
如果让一个明星在不同的节目上说出自己最喜欢的电影
每次的答案很可能都不一样
因为不同的场合会很大程度地影响他们展现自己的品味的方式
其实有很多不同的节目都建立在展示艺术家们的品味和艺术这一模式上
比如Amoeba唱片店的《包里放什么》
Pitchfork的《我心中的十分》
或是那份自称为“品尝他人之品味”的电子杂志《完美的不完美》
而观众们对此类内容可谓胃口大开
原因有二：第一 这就像是与你最喜爱的艺术家来了一场约会
通过了解其喜好来认识这个人 这本身就是一种很有代入感的体验
第二 在个性化算法和主流文化消亡的时代
这类内容将艺术家塑造成了策展人和品味引领者
而我认为这正是它最大的吸引力之一
但这些节目的制作方式都很有策划性
当艺人参加这些节目时 他们都知道会发生什么
这就是Letterboxd的做法与众不同的地方
他们用的是这个让演员们脊背发凉的麦克风
我觉得你们在电影行业里制造了一种非常特别的焦虑
天呐 这个… 我一直很怕这一刻的到来
因为他们要在红毯上看到那三种颜色时
才会知道自己要被问最喜欢的四部电影是哪几部了
哦不 四部电影
我什么都还没说呢
而且 这问题根本没有正确答案
我说真的 这个问题真的没有正确答案
不管怎样 你都会得罪人
虽然Letterboxd的观众大都自诩为影迷
但这些视频的吸引力却远远超出了他们平时的受众范围
如果你选了外国电影 那你就是个装逼犯
如果你选了经典电影 那你就是个NPC
而如果你圆滑地每种都选一个 那你显然只是人情世故了一把
这就是这个问题的关键所在
而之所以没有正确答案 是因为你要面对的是形形色色的广大观众
除此之外 他们也并非身处一个堆满影迷挚爱公司“官方认证”佳片的小房间里
他们是在毫无头绪、猝手不及的情况下被问到的
而这也正是为什么Letterboxd的“四部最爱”问题如此直击要害
它揭示了品味 即便其再个人化 对其的表达也绝非毫无算计的现实
哦哇 就不能让我提前准备一下吗？
如果你听不懂的话
这个“四部最爱”问题指的是Letterboxd——“这个电影社交媒体”的一个功能
在你的个人主页上 你可以展示你最喜欢的四部电影
这当然是为了表明你的品味 并进一步展现你的个性
在Instagram上宣称你喜欢一部“糕雅”的A24恐怖片
也许能让你在朋友中显得像个电影迷
但在一个专为影迷打造的平台上 这个门槛可就高多了
这就引出了一个问题：怎样才能算一个影迷？
难道不就是指热爱电影的人吗？
从字面来看 的确如此
但如今 这个词的内涵早已不止于此
它指的是一种更深度的参与
不仅是对电影这种媒介本身 也包括其历史、文化和评论
而这使得成为影迷的门槛稍微高了一些
没错 不是随便什么人都能拥有这么高贵的头衔的
毕竟如果人人都很特别 那也就没人特别了
但话又说回来 谁来决定谁是影迷 谁又不是呢？
这 便又回到了品味的主场
电影当然是一种主观的艺术形式
而且尽管与音乐、戏剧和绘画相比 它仍是一种相当年轻的媒介
但其范畴依然极其广阔 包含了许多不同的亚文化、类型、时期和产业
然而 在影迷社群中 存在着一种隐性的鄙视链
它强化了这样一种观念：某些电影及其观众拥有更高的文化资本和对电影媒介更好的理解
处于顶端的 当然是那些由功成名就的作者导演创作的电影、国际电影
以及总体上具有思想和艺术深度的影片
而再往下才是那些随处可见、通俗易懂、强调娱乐性的主流电影
而在Letterboxd上 品味和观点才是核心
尽管我们是自己品味的主人
但我们已经看到了的是 所处的环境会影响品味的展现方式
我总喜欢说我把Letterboxd当作个人日记
但讽刺的是 这本日记人人都能翻阅
网上真能有那种纯粹、不作秀的日记吗？
我不知道
因为在Letterboxd上 攸关的是你作为影迷的可信度
而这意味着 如果你不太喜欢那部人人都爱的70年代经典电影
你最好还是把这个想法藏在心里
因为在社交媒体时代 你只是个陌生人
你只要有几个不受欢迎的观点 人们就会立马取关
在我的YouTube频道这里也是一样的情况
如果我一开始就大谈自己最非主流的观点
那么我在电影领域的专业形象或许会大打折扣
正是“电影品味代表着我们对该媒介理解程度”的这种观念
导致了我们会把某些电影标记为“难言之好”
或是在不喜欢一部著名经典时反躬自省 心想：“或许只是我没看懂吧”
话虽如此 但这并不是说所有影迷的想法都一样
因为电影这种媒介如此广博 又怎么可能只有一种想法呢？
不过 倒是有个类似的东西 叫“影史经典”
这说白了就是一份公认的、史上最重要电影的片单
一方面 这为所有有兴趣探索电影史和电影精华的人提供了一个有用的框架
但另一方面 它也可能让人觉得它忽视了许多其他的电影人、风格和文化
人们很容易忘记 这实际上完全是主观的
并且 影史经典中的所谓“好品味”
在某种程度上是由无形/有形的大手所塑造的
例如阶级、电影节、奖项、媒体机构和公司
在兜了这么大一圈之后 我们回到CC的问题上
通过选择哪些电影配得上他们的标志 CC其实就是在将电影“正典化”
引导影迷去关注那些他们认为严肃、重要或具有艺术意义的作品
这就是为什么他们新发行的影片总会伴随着巨大的期待和争议
因为无论你是否认同他们的选片
其标志都已成为影迷和电影从业者心中最受推崇的品质保证之一 甚至可以说是没有之一
而CC对此也心知肚明 因为“影迷”这种身份和生活方式 正是他们的品牌精髓
“片柜选碟”系列视频既是关于电影 也是关于影迷的生活方式的
狂刷电影、分享观影趣事、收藏并保存实体媒介、为热爱排队数小时等等……
把片柜搬上车 让所有人都能玩
把这变成一场集体狂欢——这招真是太绝了 也难怪他们那么火
记住 你在CC的车前排上几小时的队 不光是为了买碟或者上台秀一把
更是为了给自己盖个章 告诉全世界：“我是真影迷！”
而一张小票则为此盖棺定论
毕竟说到底 这终究是生意