大家好 欢迎回来
今天的主题是《最令人不安的失踪事件》
想象一下在经历了最可怕的结局后 最糟糕的失踪地点
那你想到的很可能就是与最后一个故事中人物相似的遭遇
因此 尽管本视频中的事件短暂且非描述性
但它们仍然非常令人不安 强烈建议胆小的观众退出去
沃斯特湖是一个美丽的三英里长的冰川湖 位于英格兰的湖区国家公园内
这里距离伦敦西北约260英里
虽然按照大多数标准 这个湖并不特别深 只有大约260英尺
但它实际上是整个英格兰最深的湖
因此 它一直是业余军事和警察潜水员以及专业搜救潜水员训练和探索的热门地点
1976年10月 一群经常造访该湖的潜水员
在湖的最深处附近的水下岩架上发现了一个大包裹
这个椭圆形物体大约三英尺长 一英尺半宽
但它的重量对于其尺寸来说出奇地重
潜水员们不知道里面是什么
但外面被用布料和地毯包裹了起来 并用绳子和电工胶带绑在了一起
之后 他们经常将这个包裹从岩架上取下 并带着它游泳以提高耐力
还用其测试了在紧急情况下是否能够将一个无法行动的潜水员拖到水面
然后 当他们完成后 总是会把它放回原处
令人惊讶的是 他们显然不认为这有什么奇怪或可疑的地方
因为当地人经常用毯子和地毯包裹已故的宠物
用石头或砖块加重 然后将它们丢到湖里处理
事实上 多年来潜水员们经常遇到这样的包裹
尽管它们中的大多数都比那个岩架上的大包裹小得多 轻得多
几年后 1983年 一位21岁的游客在湖边徒步时失踪
她是一位体格健壮的年轻女性 经常在法国阿尔卑斯山徒步
她英语也不太好 但她有交朋友的天赋
并计划与那天遇到的团队完成一次中等难度的徒步
在某个时刻 她有意或无意地与团队分开了
其他徒步者最初以为她只是自己去探索了 并会在稍后赶上他们
但那天下午 当她没有出现在徒步后的集合点时 他们开始担心了
然后 当她在巴黎的父母已经两天没有她的消息了时
他们联系了英国警察 并报告了她的失踪
之后 搜救队、追踪犬
潜水员和飞机都参与了这场公园历史上最大规模的搜索之一
但在湖内或湖周围没有发现她的踪迹
次年2月下旬 一位业余潜水员在瓦斯特湖遇到了一个大包裹
其他潜水员自1976年10月以来一直将其用作练习的负重
但与其他潜水员不同 他立即报了警
因为他认为里面可能有那位徒步者的尸体
警方的潜水员于当天下午将其打捞了上来
而只需几次剪裁和一点解开就能确定 里面确实含有人类遗骸
没有人知道里面那位可怜的女士是谁 或者她在湖里待了多久
但她看起来死了没多久 因为其尸体几乎没有腐烂
甚至她的睫毛膏也几乎完好无损
然而 立即显而易见的是 这不可能是那位游客
因为包裹中的女士明显是一名中年人
当调查人员发现她戴着一枚结婚戒指时 案件又出现了意想不到的转折
经过更仔细的检查 他们发现戒指上刻有“Margaret 15-11-63 Peter”的字样
这位女士后来被称为Margaret 她的背景有点神秘
但我们知道她于1963年11月15日星期五与彼得·霍格结了婚
毕竟他们的名字和日期刻在了她的结婚戒指上
彼得比玛格丽特大19岁
当时 他是一名航空公司飞行员 而她是一名空姐
多年来 彼得和玛格丽特为多家航空公司工作
他们最终有了两个孩子 并过上了舒适的上中产阶级生活
不幸的是 1973年
当玛格丽特开始与她在一次跨大西洋航班上遇到的一位美国银行家发生婚外情时
他们的关系岌岌可危了起来
彼得几乎立刻就发现了这件事 因为玛格丽特公开炫耀了这段关系
之后 为了孩子们 他尽力对这段不忠视而不见
但她显然一有机会就把这段婚外情抛到他面前
不太清楚是什么导致了他们最初的裂痕 或者彼得是个什么样的丈夫
但很快 家里的紧张气氛就变得难以忍受了
因为他们不总是在家 都有忙碌的日程安排 这让情况稍微好了一些
但当他们在家时 他们争吵不停
而且 从某个时候开始 玛格丽特经常提起这段婚外情 目的只是为了激怒彼得
这种事经常升级 甚至直到发生了肢体冲突
但即便如此 玛格丽特和彼得还是保持着婚姻关系
并继续同居了令人难以想象的三年
直到1976年10月的一个晚上 积怨终于爆发了
当时 她在与情人多塞特度假一周后 悠闲地从前门走了进来
之后 玛格丽特就这样离开了他的生活 也离开了他们孩子的生活
彼得告诉朋友和家人 她跟另一个男人跑了
但他等了将近一个月才报警 报告她的失踪
不久之后 他会见了一位当地律师 并开始办理离婚手续
警方尽力追踪了玛格丽特的下落
但值得一提的是
当时也完全没有证据表明她处于危险之中或有犯罪行为发生了
就警方所知 正如彼得所说 她是和另一个男人私奔了
因此 调查人员别无选择 只能将此案搁置一旁
到了1977年年中 所有人都认为玛格丽特永远离开了
而当她被发现时 距离她失踪已经过去了将近八年
发现的细节随后在几家当地新闻节目中播出
不久之后 玛格丽特的几位朋友和家人站了出来 确认那枚戒指是她的
后来 婚姻和牙科记录也证实
玛格丽特于1963年11月15日与霍格结婚
而且她就是那捆包裹中的女人
到那时 调查人员也知道了她的婚外情
以及她的丈夫彼得在1976年11月报告了她失踪的事情
他们随后出现在他家 告诉他玛格丽特的尸体已被发现 这让他大吃一惊
他坚决否认与她的失踪或死亡有关
但随后的家中搜查发现了主卧室地毯下有血迹
以及一根绳子和一块布 与凶手用来捆绑包裹的材料完全相同
这位57岁的老人随后于1984年3月4日星期天被捕
并被指控谋杀了玛格丽特 他则辩称无罪
在伦敦的审判中 他的律师试图将他描绘成一个长期受苦的顾家男人
忍受了多年的不忠、折磨和他那恶毒、冷酷妻子的挑衅
然后 当她的情夫出庭作证时
他告诉法庭在她失踪前一周他们在多塞特的度假
他还说 据他所知 她的突然返回一定是引发激烈争执的火花
并最终导致了她的死亡
面对着对他不利的物证和环境证据
彼得最终意识到 他唯一的希望就是认罪并请求法庭的宽恕
接着 他开始向法官和陪审团讲述那天晚上他一进门就和玛格丽特发生的争吵
而几分钟后 他声称她做了她常做的事：她嘲笑他 贬低他
朝他扔东西 打他 抓他 还踢他的下体
然后 当他再也无法忍受时 他打了她 掐住她的脖子 但时间太长了
彼得说几秒钟后他清醒了过来
但当他松开手时 玛格丽特已经倒在了地上
那一刻 他知道自己做了什么 也知道自己必须做出一个非常重要的决定
一方面 他可以自首 冒着余生都在监狱中度过的风险
并让他的两个年幼的孩子失去父母
或者 他可以处理掉她的尸体
报告她的失踪 否认知道任何关于她失踪的事情
并希望不会挨抓
那天晚上 他用一个干燥、干净的袋子包裹住了她的身体
围绕着一个混凝土块将她绑成一个胎儿姿势 又用布料和旧地毯包裹
然后用绳子和电线将整个包裹紧紧绑住
然后 他将包裹和一个充气橡皮艇装进后备箱
开始了向北270英里的夜间驾驶
就在日出前 他划船到达了他认为的湖的最深处
并将包裹推入了冰冷、黑暗的水中
彼得还告诉陪审团 那是他生命中最漫长的一天
以至于他在处理玛格丽特的尸体时紧张得差点从船上掉下去
最后 他说他没有犯谋杀罪
因为他在一时冲动下杀了她 既无恶意也无预谋
之后 经过出人意料地短暂的审议 陪审团显然同意了他的说法
令玛格丽特的朋友和家人感到震惊的是
他们发现彼得被判过失杀人罪 而不是更为严重的谋杀罪
当一切尘埃落定时 他因过失杀人罪被判三年监禁
另因在玛格丽特死后不久提起的离婚诉讼中妨碍验尸官和作伪证被判一年
如果不是停在了湖最深处的狭窄岩架上
玛格丽特的尸体可能就永远消失了
而如果不是这样 彼得也不太可能被抓到
至于那位帮助了破案的失踪法国女子
1985年5月 一位53岁的老人在瓦斯特湖上方一千英尺的巨石区发现了她的遗骸
她遗骸上的痕迹和伤害表明 她可能是从高处坠落致死
这是那种会让人久久难忘的发现
即使头条新闻早已褪色 但这样的景象仍会在小镇上久久萦绕
那是1977年4月13日
查理和梅维斯回到了他们位于加拿大阿尔伯塔省托菲尔德以西约八英里的废弃农田
他们实际上是在搜寻
他们希望在购买全新的化粪池泵之前 从老地方中抢救一个化粪池泵
不清楚他们是否找到了那个泵
但他们确实发现了一只脚从废弃物业化粪池的浑浊深处伸出 苍白且肿胀
而且它还连着一只腿 在恶臭浑浊的水面下轻轻浮动
这对夫妇最初以为是什么怪诞的恶作剧
但很快 事情就转向了更黑暗的方向
他们随即毫不犹豫地赶回车上
直奔托菲尔德的RCMP分队 两名警官毫不犹豫地响应了报警
(RCMP：加拿大皇家骑警)
当这对夫妇带领警官回到化粪池时 那场景就像是恐怖电影中的一幕
那个大约六英尺或1.8米深的旧化粪池里 绝不仅有已然停滞的厕所水
正如查理告诉他们的那样 警官们看到了一只脚从水中伸出
他们可以看出尸体已经在那里有一段时间了 因为它已经严重腐烂
随意地裹在一张黄色的床单里 并用尼龙绳紧紧地绑了起来
不管是谁 它都被头朝下塞进了化粪池
仿佛有人希望将他们从存在中完全抹去一般
在场的警官们也没有法医工具或防护服
所以他们用在房子里找到的一个冰淇淋桶
在接下来的一个小时里轮流一英寸一英寸地舀出腐臭的水
直到他们能够取出里面那个男人的残骸为止
这是一个令人毛骨悚然、费力的过程 而所有参与的人都将对其铭记于心
随着这一发现的消息传出
媒体称他为“化粪池山姆” 这是一个临时名字
代表了一个遭受了阿尔伯塔省有史以来最残酷死亡之一的男人
他没有钱包 也没有身份证
没有简单的答案
只有一具被丢弃在乡村化粪池中的尸体 正等待着有人偶然发现它
虽然在调查的最初阶段很多事情都不清楚
但警方立刻知道了这不是随机的暴力行为
那个人杀害了被称为“化粪池山姆”的人之后
不仅费尽心机地隐藏了尸体 更是极尽所能对他施加了痛苦
警探们首先关注的是尸体能告诉他们的有限信息
受害者穿着工人阶级的常见服装
一件蓝色李维斯按扣衬衫、灰色T恤、蓝色牛仔裤和仿袋鼠鞋
显然 这并不特别
衣领上没有缝名字 口袋里也没有个人物品
只有劳动者、农场工人和建筑工人常见的朴素、粗糙的衣物
然而 凶手或凶手们犯了一个关键的错误
犯罪者在丢弃尸体前 用生石灰覆盖了尸体
但这适得其反 化学物质与化粪池中的湿气结合 不仅没有溶解尸体
反而几乎将其保存了下来 将证据锁定在了那一刻
所以 凶手希望消失的东西 现在成了调查人员最宝贵的资产
这很好 因为化粪池本身没有提供任何线索
现场没有弹壳或武器
什么都没有 所以也没有能指向受害者被杀的地点的线索
加上尸体的分解情况 这表明他并非死在那里
化粪池似乎只是一个抛尸地点
警方随后开始梳理可能的场景
事件的极端残忍指向了个人动机
如复仇、嫉妒 或可能是对某种轻视的报复
很明显的是 这不是随机的
这一点随后被尸检所证实
很明显 “化粪池山姆”经历了一场漫长而极其痛苦的折磨
埃德蒙顿的法医首先开始拼凑那具已经腐烂的尸体所剩无几的部分
起初 甚至连确认受害者的种族都是一项挑战
法医最初将这名男子归类为白种人
而这一判断后来被证明是一个严重阻碍了早期调查的巨大错误
官方的死因随后被判定为枪击
至少有两发来自.32口径半自动武器的子弹击中了头部和胸部
但这些并不是让调查人员最关注的伤
更引人注目的是那故意的
在最后枪击前所施加的有条不紊的伤害
这名男子曾被捆绑、攻击 身上还有烧伤
这些烧伤被确定来自香烟和一个小型丁烷喷灯
而这还不是最糟糕的
显然 某些部位的损伤如此严重
以至于花了数月时间才确认尸体实际上是男性
由于损坏和腐烂过于严重 确切的工具从未被确认
但农用剪刀被认为是一种可能性较大的工具
然后 在他终于解脱之后
这名男子被头朝下推入了化粪池 并被泼上了生石灰 被留在了那里
但即便如此 法医仍然能够了解到更多关于他的信息
山姆有一口完整的牙齿
甚至有些牙齿显示出了最近进行过牙科治疗的迹象
他中等身材 黑发 根据他的工人身份 可能从事某种体力劳动
调查人员随后提出了山姆可能是一个正经过阿尔伯塔的临时或移民工人的想法
他是一个不会立即被想念的人
而托菲尔德虽然小 但离埃德蒙顿足够近
一个流浪者或三和大神可以轻松地不被注意地经过
但没有名字 没有线索 以及一个明显是私人仇恨的犯罪现场
于是调查人员知道了 解决这个案件的关键在于弄清楚他到底是谁
随之而来的是超过四十年的挫折
然而 第一个大动作是在尸体被发现两年后才开始的
1979年 遗骸从埃德蒙顿一个无标记的坟墓中挖出 并飞往了俄克拉荷马州
在那里 北美两位顶尖的法医专家开始了工作
他们的专长是从头骨重建面部 并使用3D面部重建技术
他们创建了山姆的面部模型
更重要的是 首次对他可能是谁做出了有根据的猜测
不是通过名字 而是通过背景
根据骨骼结构和测量数据
他们认为这名男子是土著人 大约35岁 与加拿大皇家骑警的报告相反
然而 不幸的是 这些重建工作并未导向任何新的线索
因此 山姆再次作为一个没有身份的人被安息
之后 又过了二十年 直到2000年 尸体才再次被挖掘出来
这一次 首席法医办公室的法医艺术家西里尔·陈尝试用粘土重建山姆的脸
使用原始的头骨和牙齿 西里尔花了数周时间用钉子标记面部组织的深度
并用棕色粘土塑造 在骨头上层层叠加上临时的肉体
他认为这个版本比1979年的模型更准确 但这并不重要
他的重建作品随后被广泛传播 出现在了海报、新闻广播和悬案网站上
然而 仍然没有人认出“化粪池山姆”
在这整个过程中 托菲尔德的人一直都感到不安
不仅因为发生的事情 还因为其残忍性
据报道 一些农民特意检查了自己的化粪池 害怕可能会发现另一个山姆
企业主也想知道他们是否无意中卖了凶手一杯咖啡
当然 谣言四起
有人猜测这起谋杀是复仇、对不忠的惩罚 甚至是对某种罪行的报复
但仍然没有名字出现
然后 在2018年 一切都变了
不仅对山姆来说是这样 对各地的悬案也是如此
那年 加利福尼亚的调查人员破解了美国最臭名昭著的未解案件之一
他们通过一种新兴的工具——法医家谱学 确认了金州杀手的身份
这种方法是通过将犯罪现场的DNA上传到公共基因数据库
而调查人员可以建立家谱 并通过血缘追踪嫌疑人
受到2019年加利福尼亚成功的启发
阿尔伯塔皇家骑警的失踪人口部门提取了他那已经降解的旧DNA样本
并在加拿大新的国家DNA数据库中进行了尝试
这是一个大胆的尝试 于是对案件的所有相关人员来说 失败并不意外
但尽管2020年的首次尝试失败 警探们还是转向了Authram公司
这是一家位于德克萨斯州的私人DNA实验室 以处理不可能样本并创造奇迹而闻名
他们的技术人员随后便开始了工作
他们推动技术的极限 并创建了一个基因图谱
从那里开始 警方建立了一个家谱 将数据上传到了公共数据库
并逐步向外工作 寻找可能与山姆有联系的亲属
到2020年10月 尸体被发现40多年后 他们终于拿到了名字
“化粪池山姆”的名字是戈登或戈迪·桑德森
他是一名26岁的马尼托巴省土著男子 并在1970年代中期的某个时候失踪了
当皇家骑警联系到桑德森的家人 并通过他的姐姐确认了这一匹配时
这一突破终于圆满完成了
2021年6月29日 在他去世近44年后
阿尔伯塔皇家骑警举行了一场虚拟新闻发布会
首次公开宣布了戈迪的名字
让这个案子难以接受的不仅仅是戈迪所经历的一切
还有戈迪的家人曾试图报告他失踪 但这些线索从未被联系起来的事实
没有人将一名原住民男子与化粪池中的尸体联系起来
因为调查人员多年来一直假设他是白人
然而 随着他的身份最终被确认 案件发生了转变
这是自1977年以来 案件首次不再是为了确认受害者身份
而是为了追捕凶手 可能不止一个
可悲的是 这项调查一直持续到今天
警方仍在努力确定谁该为戈迪的死负责
与此同时 尽管工作仍在继续
戈迪的故事终于可以被讲述了
他于1950年10月22日出生于马尼托巴省
可悲的是 和他那一代的许多原住民儿童一样
他的生活被所谓的60年代的“捞取政策”塑造并摧毁了
这是一项在1960年代至1980年代期间
将数千名原住民儿童从他们的家庭中撕裂的政策
他们随后被安置在寄养家庭或被中产阶级白人家庭收养
戈迪被带走时只有九岁
而他和许多其他孩子一样 在成长过程中感到疏离、孤立和挣扎
到了1970年代 他住在埃德蒙顿
从一个地方搬到另一个地方
陷入了药物成瘾问题 并尽他所能勉强维持生计
警方也知道他的名字 但都是因为一些小冲突
戈迪家人最后一次听到他的消息是 他计划去卡尔加里看望他的弟弟
这本应是一次简单的旅行 一个重新与家人建立联系的机会
但在途中的某个地方 戈迪消失了
他的姐姐随后试图找到他 她报告了他的失踪
并经历了多年的担忧和疑惑
但再次 尸体最初的错误分类意味着
即使有人在调查戈迪的失踪 答案也不会指向他和山姆是同一个人
因此 当警方终于在2021年确认他的身份时 这个发现既甜蜜又苦涩
对戈迪的家人来说 知道发生了什么是一种解脱 但也是愤怒和心碎
几十年的时间被浪费了 正义甚至到今天也还在迟到
但现实是
戈迪在44年里只以一个来自他被丢弃地方的昵称而为人所知 这令人作呕
戈迪不是“化粪池山姆”
他是一个兄弟一个儿子 也是一个辜负了他的系统的受害者