看看这张脸
这是布拉斯基宫的立面 意大利法西斯党在罗马的总部
这是1934年法西斯统治下意大利的最后一次选举前
为支持贝尼托·墨索里尼而竖立的广告牌
但这并不是一次正常的选举
事实上 选票上只有法西斯党
(实际上 有两张选票 “是”和“否” 选择的是是否接受法西斯党提出的议院代表名单)
这是一场骗局
那是因为当时的意大利处于法西斯统治之下
而墨索里尼是一个正当权的独裁者
而这一设计将建筑变成了一种供奉了服从的庙宇
是一种不断重复的视觉上的咒语
是
这个立面是法西斯主义与美学之间奇特关系的一个例子
在1930年代 当欧洲正从一场世界大战中慢慢恢复 又逐渐接近了另一场战争时
法西斯政权不仅在建立军队 他们还在建立一个神话
他们把它刻在大理石上
投射到电影屏幕上 放在穿过城市街道的游行里
对法西斯领导人来说 美学不仅仅是重要的 它们就是一切
但他们为什么如此在意事物的外观如何？
因为这种态度的背后 隐藏着阴暗而扭曲的天才想法
如你所知 这类视频在网站上有点危险
因为它们很可能会被取消盈利（甚至是下架）
然而 这个视频的赞助商odoo超级淡定
正是他们让制作这样一个信息丰富的视频成为了可能
odoo是一个一体化管理软件 让管理你的业务变得简单多了
如果你真的有生意在做
你就知道仅仅为了把架子搭起来就需要的庞大软件数量了
更不用说日常运营了
你需要一个网站构建器 你需要托管网站
你需要一个电子商务平台 你需要CRM 你还需要管理你的账本
而这些都在不同的软件上
这就像你的有线耳机线一样烦人
而odoo通过创建了一个单一易于管理的生态系统简化了这一切
你可以在一个地方访问所有你需要的应用
更棒的是 所有的应用都能相互通信 让你更容易追踪它们
odoo与你一起成长
所以你可以从一个应用开始 并随着业务的发展逐渐添加更多应用
而最棒的部分是
你实际上可以摆脱为每个单独服务支付昂贵的订阅费
并用它来替代一切计费
且只需原先一小部分的成本即可
odoo能为你省钱 还能让你管理业务变得更简单、更容易
来用odoo吧 每月仅需19.90美元 即可访问全套应用
点击简介中不存在的链接或下方的置顶评论查看详情
我真的觉得这根本不用多想
就这样吧 让我们回到视频
在墨索里尼政治生涯的早期
他就宣称法西斯主义不仅仅是一种意识形态 它还是一种宗教
和任何宗教一样 它需要一种视觉语言
而不久之后 它就有了一种视觉语言
20世纪初 两种艺术运动的兴起塑造了法西斯主义的视觉语言
浪漫主义和未来主义
乍一看 这两者似乎不太可能被组合到一起
浪漫主义运动包含了对过去的渴望、对自然的痴迷 以及对崇高的关注
相比之下 未来主义呼吁的是彻底消灭过去
它崇拜速度、机器和暴力
但这两者的影响共同赋予了法西斯主义一种独特的能力
让它既能回顾过去 又能展望未来
既能唤起过去帝国的荣耀 又能承诺一个激进的新未来
而意大利的未来主义者 如菲利波·托马索·马里内蒂
就是墨索里尼最早的支持者之一
他们认为意大利需要摆脱其沉睡的传统 拥抱战争和技术 以带来新秩序
他们的宣言充满了激进的言辞
他们的艺术也拒绝了柔和与细腻 偏爱大胆的线条、棱角分明的形式和动感
而布拉斯基宫上的墨索里尼面孔正是那种美学的绝佳体现
坚固的石头和硬朗的线条毫不含糊
法西斯主义那紧锁的眉头用深邃而锐利的目光注视着你
仿佛在说 “我在看着你 服从”
在一段时间里 未来主义似乎是法西斯主义的有力伴侣
对墨索里尼来说 让一种对艺术的革命支持他所认为的革命运动是理所当然的
但有一个大问题：未来主义不能支持法西斯主义最基本的目标之一
法西斯领袖不仅希望向前看
他们还希望回顾 要一直追溯到古代
1922年 墨索里尼宣布 “罗马是法西斯主义的‘出发点和参照点’
它是我们的象征 或者说 是我们的神话
我们梦想着一个智慧而强大、纪律严明且具有帝国风范的罗马式意大利”
德国独裁者阿道夫·希特勒也附和了这种情绪
尽管他的一些纳粹同僚想要颂扬的是古老的日耳曼部落
希特勒却崇拜着古罗马和古希腊
希特勒的首席建筑师阿尔伯特·施佩尔曾记录他曾说
“为什么我们要让全世界注意到我们没有过去？
更糟糕的是 当我们的祖先还住在泥屋里时 罗马人已经在建造伟大的建筑了
我们能通过那一点证明的只是
当希腊和罗马已经达到文化的最高阶段时 我们还在扔石斧 在篝火旁蹲着”
虽然墨索里尼对罗马的提及是抱有民族主义的
但希特勒的则是一种对帝国的抱负
但无论是哪种情况
它都有助于构建一个对法西斯意识形态至关重要的神话
即国家已经衰落 而现在需要的是重生
为此 许多法西斯建筑都融入了新古典主义风格
而希特勒和墨索里尼都选择了建造一些巨大的建筑
来将古罗马的美学带到他们的城市街道上
在意大利 墨索里尼委托建造了一个巨大的体育综合体
其中包括一个“马尔米体育场”
即“大理石体育场”
正如其首席设计师所阐述的
“该项目旨在建立一个可以追溯到古罗马最伟大纪念碑的严峻纪念性综合体”
这个体育场不仅巨大
而且还排列着四米高的 摆出古典姿势的裸体运动员雕像
这些雕像环绕整个体育场
迫使所有在里面训练的人直面着法西斯领袖所推崇的理想种族和体格
他们特别强调身体的优越性
因为他们希望每个公民都能尽其所能为国家服务
而如果他们身体虚弱 或者有缺陷
那么他们最好的情况下是累赘 最坏的情况下则是负担
因此 这些雕像代表了法西斯主义理想中的强壮、腹肌分明的男性身体
而在数百英里之外 类似的东西也在柏林的新帝国总理府两侧排列着
这些由希特勒的官方国家雕塑家阿诺德·雷克制作的
被称为“军队”和“党”的雕像注视着所有进入这座建筑的人
就像在罗马一样 这些雕像不仅仅是装饰
它们还是意识形态的工具
传播着关于法西斯主义试图塑造的身体和公民类型的明确信息
但当涉及到建构一个世界时 仅仅在某处放置一些雕像是远远不够的
墨索里尼和希特勒想要的是彻底改变人们在世界中移动的方式
在德国 希特勒花了数年时间起草了名为“日耳曼尼亚”的计划
这是一次对柏林的全面重新设计 旨在回忆帝国时期的罗马
在意大利 墨索里尼实际上建设了一个名为“EUR”的地区
(EUR代表“罗马万国博览会” 其最开始的目的就是服务世博会)
而在其中的众多受古罗马设计启发的建筑中
有一座“意大利文明宫” 也被称为方形竞技场
该项目将现代主义设计与古代影响融合
它让法西斯主义既颂扬过去、又憧憬未来的矛盾张力变成了具象的东西
与古罗马的竞技场相比 方形竞技场显得严峻、几何化且气势逼人
一切都更加严厉、尖锐、更具威慑力
无用的装饰被剥离 而取而代之的是空白的大理石和空旷的空间
原始的竞技场以水平为主 而方形竞技场则高耸于路人之上
当然 新古典主义并非法西斯设计的专利
各地都曾尝试回到古罗马的风格
但法西斯模仿它的方式似乎很大程度上表明了他们想要成为的东西
将美国国会大厦与希特勒的新柏林计划核心——“人民大厅”相比
两者都从罗马的万神殿中汲取灵感
它们的建筑师也都采用了熟悉的罗马形式——柱子、圆顶、拱门
但尽管使用了相似的建筑元素 它们却有着完全不同的基调
其中的部分原因是由于其规模的不同
希特勒对日耳曼尼亚有着宏大的构想 字面意义上的
他心目中新首都的每一部分都被设计得宏大无比
包括世界上最大的火车站 设计能容纳6000人的电影院
还有预计能容纳100万人的人民大厅广场
还有人民大厅本身
它本应是全世界最大的建筑
希特勒相信 只有通过建设它 纳粹德国才能最终
“让罗马 它唯一的竞争者 黯然失色”
如果有人能站在这样的建筑下
或许他们就能感受得到这些领导人想要展现的规模、气势和力量
不仅仅是作为一个国家领导人的形象 而是一个被希望能够超越时间的形象
这些建筑 就像纳粹德国和墨索里尼意大利的许多建筑一样
都被设计成了永恒的象征
希特勒明确希望日耳曼尼亚的建筑能够持续一千年
因为法西斯主义不仅仅是对现在的统治
它关乎的是创造一个遗产 一个宏大的历史叙事
一个即使领导人自己早已不在 国家本身也永远不会失败的形象
但在这方面 德国彻底失败了
尽管经过多年的规划 建造了那些复杂的模型
但其几乎没有进行任何实质性的建设工作
从二战中幸存下来的只有一些街灯和一把椅子
但法西斯主义对巨型建筑的关注并非偶然
这是一项精心策划的努力的一部分
而其旨在控制那些居住、工作和访问这些建筑的人们
纪念性建筑不是为了提升灵魂的高度
而是为了将个人压入人群并促进其一致性
墨索里尼的在罗马最高的山丘之一——蒙特马里奥上建造一座86米高的自己的雕像
而其将俯瞰人民并主宰景观的计划 就是这一策略的绝佳例子
正如它后来被称为的 “墨索里尼巨像”
将甚至高过梵蒂冈的圣彼得大教堂
传达出法西斯主义对世界上最大宗教的优越性
如果你的信仰和精神性
你在上帝怀抱中最珍贵的避难所 都服从于法西斯主义时
你又还能有什么与之抗争的希望呢？
但这种用建筑控制人们的努力
在德国纽伦堡的齐柏林飞艇场上或许才最为明显
一如既往 希特勒对这个地点有着宏大的野心
正如他的新闻发言人在1935年所说 这个场地
“凭借其独特的建筑概念和空间利用
将成为[数据删除]主义里生活和文化的最高象征
而在其中 [数据删除]主义的独特风格也将得到最强烈的体现”
其阅兵场非常巨大
这片广阔的开放区域可容纳多达25万人进行游行
其前方 则矗立着一个主看台
这座石质建筑长396米 高24米
其中心是一个为元首准备的讲台
如果有人在这里参加集会
他们不仅会看到希特勒高高在上地站在讲台上
还会看到一排排穿着相同制服的士兵
他们不仅会因为领袖而感到渺小 还会感到被国家所包围
但对希特勒来说 让个人感到渺小和窒息还不够
他们还需要感到与某种更伟大的事物相连
因此 在1936年 阿尔伯特·斯佩尔对齐柏林飞艇场进行了改造
他在场地的周围布置了探照灯
这些垂直照射的灯光形成了引人注目的光墙
夜晚 这场展示则将集会转变为了对国家崇拜的戏剧性表演
包含灯光、音乐、饰有万字符的旗帜 让这片场地几乎变成了一个舞台
在这样的背景下 希特勒可能是明星
但场地上的每个人都在这场戏中扮演了角色
正如美国学者詹姆斯·梅奥所指出的
“在集会中 大量的参与者也可以被视为舞台的一部分
随着演员与观众之间情感影响的交流
舞台可能仍是焦点 但它已被扩展到了包括所有参与者
每个人都在舞台上 既是演员 也是背景的一部分”
尽管齐柏林场上的观众对这场奇观本身没有控制权 但他们并非被动的观察者
他们的存在对表演至关重要
他们实际上就是舞台的一部分
在他们精心编排的统一中 他们成为了一个宏伟戏剧空间中的建筑元素
他们的身体填满了领导者周围的空白 赋予了他的形象以规模和意义
他们的存在不仅仅是为他的权力提供了合法性
通过参与 即使是默默地
他们也相互反映并强化了那些掌握权力的人与未掌握权力的人之间的区别
法西斯美学的扭曲天才之处在于
它通过让个体感到渺小和无能为力
潜移默化地鼓励了人们的顺从、屈从 尤其是信仰的情绪
而这正是希特勒集会的终极功能
正如法国哲学家雅克·埃勒曾写道的那样 “整合是使宣传效果持久的原因”
因为行动会使其效果不可逆转
而那些服从宣传而行动的人将永远无法回头
因为由于他过去的行为 他现在不得不相信它的正确”
齐柏林飞艇场被称为“光之教堂”的这一事实
加深了人们认为那里举行的活动不仅仅是政治集会 而是神圣仪式的印象
也强化了墨索里尼早先声称的“法西斯主义不仅仅是一种意识形态 而是一种宗教”
投入法西斯美学的努力强调了其领导人对表象力量的重视程度
尤其是在墨索里尼的例子中
在个人层面上 这位意大利独裁者对艺术并不太感兴趣
希特勒本人曾评论说 墨索里尼在艺术画廊里看起来明显很无聊
但墨索里尼知道什么能增强他的权力
而在意大利 艺术就是权力
这是一个以其艺术才能而自豪的国家
它的文化遗产享誉国际
因此 即使墨索里尼不擅长画笔或大理石 他也懂得其中的政治算计
而支持艺术能将他的政权与意大利伟大的神话联系在一起
于是 墨索里尼开始将艺术奴役于严苛的法西斯官僚体系之下
到1927年 意大利有了自己的文化监督组织
其由被政府批准的艺术家组成
它与地区委员会一起 确保了国家机构内的艺术始终传达着“正确”的信息
到1940年 他们还设立了一个当代艺术部门
其负责强调艺术作品中的国家遗产 并向公众解释其中的教育内容
因为这对墨索里尼来说很重要
他对艺术本身不感兴趣 他只关心它统一、安抚和颂扬的能力
只要艺术做个乖孩子 它就能继续存在
但对希特勒来说 艺术要珍贵得多
当然 它是政治的 但也是非常个人的
在希特勒成为元首之前 他是一位有抱负的艺术家
且对自己喜欢和不喜欢的东西有着坚定的想法
因此 当他在1933年掌权时
塑造了纳粹的美学的不仅仅是意识形态 还有品味
他的品味
他没有让维也纳的艺术教授们忍受他平庸的艺术 而是将其强加于整个国家
对希特勒来说 艺术应该抚慰灵魂 而不是挑战它
不应该有痛苦 没有混乱 也没有现代主义
他鄙视未来主义的混乱、立体主义的抽象和表现主义的情感漩涡
他想要新古典主义 直白的现实主义
仅此而已
1937年 他对堕落艺术的定义通过一项法令成为了正式存在着的东西
该法令禁止任何侮辱德国情感、破坏或混淆了其自然形态
或仅仅是显示出缺乏足够手工和艺术技能的作品
那些不遵守规定的艺术家被禁止教学、展览 甚至绘画
已经被创作了的艺术品则被没收
总共有来自1400位艺术家的17000件所谓“堕落作品”被没收
并被卖到国外、交换成古典大师的作品或烧毁
不出所料 希特勒希望任何个人主义、抽象或颠覆的迹象都被消灭
也许他还意识到了敌对的意识形态甚至可以隐藏在最为熟悉的形式中
罗马柱并不总是一根柱子
只需改变它的比例、间距或照明 突然间 它就能暗示民主或独裁
它可以让你感到受欢迎和沉思 也可以让你感到渺小和无言
而当你注意到的时候 建筑本身就已经完成了它的使命
那么 回到这个问题
为什么法西斯政权如此在意事物的外观如何？
因为美学是一种控制形式
它们塑造了人们如何看待世界 如何看待彼此 以及如何看待自己
一块场地不仅仅是一块场地 它还是一个舞台
一座政府建筑不仅仅是一个工作场所 它还是一座献给权力的纪念碑
广告牌上的一张脸也不仅仅是一幅肖像 它是一个神
法西斯美学创造了一个视觉现实
而在这个现实中 国家无处不在 永远强大 永远神圣
艺术和建筑不仅仅是装饰 它们还是沉浸式的神话制造工具
而神话对法西斯主义至关重要
它们给了人们革命或荣耀的感觉 而不需要承担实际变革的负担
法西斯领导人不需要真的提供一个全新的、更好的世界
他们只需要贩卖幻想即可
这就是为什么哲学家瓦尔特·本雅明著名地写道
“法西斯主义的逻辑结果是将美学引入政治生活”
墨索里尼和希特勒只给了大众表演和壮观场面 而不是真正的权力或繁荣
他们的仪式在剥夺了大众真正的政治能动性的同时
还给了他们一种参与其中的错觉
而法西斯的设计也做了类似的事情
就像希特勒所希望的那样 它创造了一个安慰(欺骗)你的世界
艺术和建筑奉承了你对国家的形象
如果你爱国 就它会激起你的自豪感
但如果你没有 法西斯设计就会恐吓、威胁 并不断提醒着你
你实际上有多么渺小和无能为力