这部视频的灵感来源于克里斯托弗·佩恩的著作《疯人院》
大多数人都将疯人院这个词与肮脏和野蛮联系在一起
而这种印象还因书籍和电影中对其的描绘而加深了
我们倾向于认为疯人院是“蛇坑”
(“蛇坑” 比喻危险、敌对或混乱的环境)
是混乱和痛苦的深渊 是没有人会自愿待的地方
然而 我们许多人不知道的是
它们最初的设计是一个避难所 起源于慈善梦想而非精神病学的噩梦
它们常常是由著名建筑师设计的宏伟建筑 拥有广阔的景观场地和花园
它们曾是城市自豪感的象征 就像今天的博物馆和大学一样
但那些邪恶的做法使它们变得难以忍受
让一个始于乌托邦概念的地方迅速成为了现代拘留营的模板
出了什么问题 这些设施的墙内多年来发生了什么？
欢迎来到《精神病院的邪恶设计》
让我们回到100年前 当时的情况大不相同
那时 精神疾病被视为最大的禁忌
在19世纪和20世纪初
如果一个人表现出任何精神疾病的迹象 他们基本上就完了
他们完全被社会排斥着
即使如果采取了正确的措施 症状是可治愈的也一样
但在那个时代 人们对人类心智的了解并不多
于是 一群科学家和立法者想出了一个绝妙的解决方案
如果我们把智障人士聚集在一个友善的设施里 让他们可以互动
同时远离人们的评判 还能得到适当的治疗 会怎样呢？
他们的初衷是让精神病院成为患者疾病得到认可的避难所
创始人希望通过提供一个平静的环境、新鲜空气
多样化的饮食、锻炼和在精神病院的工坊或农场中工作的方法来治愈精神病患者
这种方法被称为道德治疗
19世纪 一名改革者多萝西娅·迪克斯观察了全国监狱和贫民院中对精神病患者的治疗
她对他们的待遇感到非常震惊 并用了自己的一生致力于改变这一状况
多萝西娅游说州立法者和国会
让他们创建了当时被称为政府精神病院的机构
她亲自挑选了圣伊丽莎白医院的建设用地
并在她的小木桌前勾勒了她的愿景
她相信建筑和景观建筑在治愈人们方面会起到作用
多萝西娅相信自然光和户外的景色能帮助患者不感到压抑
并让他们感觉到自己是一个更大社会的一部分
她还确保了圣伊丽莎白医院有暖气、高大的拱形窗户和带纱窗的睡廊
让患者可以在那里享受夏日的微风
然而 这些设施仅对白人患者开放
那些非裔患者们被安置在了两座较小的建筑里
没有同样的便利设施和视野
圣伊丽莎白医院为一些精神病患者提供了水疗、沐浴和包裹疗法
患者还接受了舞蹈疗法
因为人们相信这有助于开阔他们的思维 能帮助他们平静地度过每一天
到了19世纪末 一些精神病院已经拥有数千名居民
变得更像是微型城镇 并配备了相应的公共设施和娱乐设施
但几十年后圣伊丽莎白医院的那些阳光充足、通风良好的房间
已经变得拥挤不堪 人手不足 最终只能人去楼空
而优雅的圣伊丽莎白校园最终将变成公寓以及国土安全部的所在地
这位仁慈的慈善家的梦想破灭了
只因这些机构常常由无能、腐败的官僚管理
这是贝弗利·沃德尔·杰克逊
她正被锁在美国一家精神病院的10乘12英尺的房间里
那里看起来更像是一个19世纪的监狱牢房
寒冷而黑暗
她是这个机构里为数不多的女性之一
她每天抽三包烟
每天 她都在想自己为什么会在那里
14岁时 她被一位英国国教牧师侵犯
不久后 她所居住的女孩之家的负责人对她进行了评估
于是 她从那里被送到了一家精神病院
那是1967年6月
沃德尔·杰克逊是那群被认为有问题的女孩之一
她是那些被视为难以控制的女孩
也是那些可能被贴上精神不健康的标签 并被送到精神病院的女孩之一
沃德尔·杰克逊说 第一天 她被护士按住
脱光衣服 下药 然后被单独关在了一个房间里
工作人员威胁她 如果她越界 就会遭受更多的暴力
当她做了工作人员不喜欢的事 通常是试图逃跑时
她就会遭到攻击或殴打
而甚至没有人解释她为什么会在医院里
没有诊断 没有承诺过程
沃德尔·杰克逊终于从疯人院释放了
只因在1973年 她逃出来后 怀着孕搭便车到了奥克兰
那里的法官看了一眼她的档案就放她走了
他根本就不明白她为什么会被关在精神病院
那时 道德治疗的理念基本上已经消亡 其被更具侵入性的疗法所取代了
例如 胰岛素休克疗法是治疗精神分裂症的一种早期方法
即患者通过注射大剂量胰岛素被诱导进入昏迷状态
连续几周 每天如此
另一种方法是前脑叶白质切除术 即切断神经与大脑前额叶皮层的连接
而这个区域负责了人的日常决策、语言、记忆、社交和自发性行为
结果 接受前脑叶白质切除术的人都发生了剧烈的性格变化
这些疗法中最臭名昭著的是于20世纪30年代引入的电抽搐疗法
电抽搐疗法涉及在麻醉患者中电诱导癫痫发作
这种治疗最好的描述词是“野蛮的”
在整个50年代、60年代 一直到70年代
患者都被当作工人来对待 人们经常用香烟贿赂他们做各种工作
他们没有自己的衣服 而是被迫从公共衣柜中穿共享的衣服
没有私密的地方接待访客 甚至连厕所都没有门
除了临时睡觉的床和旁边的储物柜
以及一个可以坐的房间外 他们不允许拥有任何物品
楼梯间被称为日间活动室
许多病人没有名字 只有绰号
没有过去 没有未来 只有被禁锢的现在
他们通过恐吓和隔离来控制病人
医院雇佣魁梧的男子来管束病人是很常见的 尤其是在男性病房
除了原始且过度的治疗方法外 精神病院还有一个非常大的问题：资金
1948年的一项调查 显示了纽约州预算的四分之一都流向了医院
到了1960年代中期 美国政府
开始选择对精神病患者进行社区护理
建立了旨在使用新药物进行短期治疗的新心理健康中心
1970年代 国会通过了确立最低护理标准并禁止病人工作的法律
这些措施旨在保护病人的权利 但遵守这些措施的成本是惊人的
大片土地被出售以筹集资金 治疗机构本身也开始衰败
那些无法按照新标准治疗的病人被简单地释放了
而那些留了下来的人发现自己迷失了方向
到了1980年代 去机构化运动如火如荼
大量患者被送回社区 剩余的机构被关闭
土地被出售 建筑被拆除
如今 精神病院面临着多重挑战
人手不足是一个重大问题 工作人员经常过度劳累 甚至可能精疲力竭
而且在一些设施中 关于忽视甚至虐待的报告依然存在
贝弗利·沃德尔·杰克逊说
她仍然会做噩梦 仍然能看到她在那里遇到的病人的面孔
在她的书《在陌生人的手中》中 她讲述了自己令人不安的故事