几周前 我在Instagram上看到一个短视频
内容是查尔斯·勒克莱尔跳进游泳池 然后从摩纳哥的悬崖上跳下
起初我以为这只是个模因 表达了一下在你牢法的折磨
也就是从芜湖起飞直接到诶你怎么死了
然后我意识到了查尔斯本人点赞了这个视频
这就是在法拉利七年的经历对一个人的影响
而我仍然惊讶于他居然还在那里
这可能会让你认为查尔斯·勒克莱尔是F1中最不幸的车手
但事实上 他还差得远
有尼科·霍肯伯格、罗曼·格罗斯让、费利佩·马萨
尼基·劳达 以及所有的法拉利车手
但尤其是罗伯特·库比卡
这位波兰车手本可以成为冠军 但因为驾驶烂车而未能如愿
他在2003年的一场公路事故中严重伤了手臂
又在八年后的一场拉力赛中粉碎了同一只手臂
然而 这使得库比卡成为有史以来最不幸的赛车手
毕竟无论他参加哪个类别的比赛 霉运总是如影随形
所以 说到F1 这个“上条当麻”的位置非费尔南多·阿隆索莫属
有些人可能不同意 我完全理解
但这个人经历了23年的F1生涯 其中有超过15年的纯粹恐惧
无数错失的机会 高速撞车 引擎故障 糟糕的职业决策
以及职业生涯中驾驶的拖拉机足以在克拉克森旁边开他妈的一个农场
费尔南多的运气糟糕到他要么需要一辆火箭般的车 要么需要一个奇迹
我希望这个视频能给他带来奇迹
不 我不会称这为妄想 因为我要重新定义了
只有没成功之前才叫妄想
没错 女士们先生们
费尔南多的F1生涯始于2001年 当时他为米纳尔迪车队效力
那时候 奥斯卡·帕斯特里(糕点)还是个面团呢
但阿隆索直到2003年加入雷诺车队才开始发光发热
仅仅两年后 他就在铃鹿赛道对迈克尔·舒马赫完成了惊人的超车
(没听清) 阿隆索毫不留情
...直接从外线超车
在伊莫拉表现得也非常出色
他就要崩溃了
费尔南多·阿隆索的防守驾驶真是令人惊叹
并赢得了冠军
记住 阿隆索的对手是迈克尔·舒马赫
而且他在第二年再次赢得了与迈克尔的竞争
那时候 勒克莱尔还是个小不点
而奥利弗·贝尔曼和基米·安东内利还是京子
阿隆索在F1有一段时间了
而他没想到的是 05和06年就是他接下来15年里唯一的好时光了
因为2007年一到 一切都开始走下坡路
砰
阿隆索加入迈凯轮 一支拥有火箭般速度的车队
但紧接着 砰 他的队友是当时还是新秀的刘易斯·汉密尔顿
但那可是刘易斯·汉密尔顿啊
所以他们开始内斗
他们在赛道上激烈竞争
甚至有几次刘易斯在排位赛中不让阿隆索通过
费尔南多气坏了 于是他延迟进站 阻止刘易斯开始新的一圈
是的 他们现在想让他离开那里
阿隆索还没放过他
还剩1分40秒
他是在这里阻挡汉密尔顿吗？
这是不是车队内部给汉密尔顿制造一点麻烦的策略？
但最终 这些破事都不重要了
因为迈凯轮因为拥有法拉利的绝密技术文件而被取消了车队冠军的资格
也就是所谓的间谍门
但说实话 车队是在2007年与法拉利分享了信息是个好决定
因为如果间谍门发生在2025年
迈凯轮会变得更慢
同样 刘易斯和阿隆索在2007年以并列第二的成绩结束赛季
仅以一分之差输给了夺冠的基米·莱科宁
在迈凯轮度过了一个压力山大的赛季后
费尔南多在2008年回到了雷诺 并希望能找到他迫切需要的平静
但他妈的离那还远着呢
因为就在间谍门之后 费尔南多又撞上了撞车门
在2008年的新加坡大奖赛期间
小尼尔森·皮奎特被秘密告知了要故意撞车以引发安全车
从而让阿隆索赢得比赛
而且这招奏效了 阿隆索赢了
然后尼尔森和雷诺闹翻了 于是他在2009年把这些料泄露给了媒体
结果 事情彻底败露了
雷诺的员工被停职、解雇、罚款 而阿隆索正好夹在中间
尽管他侥幸逃脱了惩罚 这真是幸运
这人在两年内经历了两次门事件
但如果你仔细想想
阿隆索的运气已经差到雷诺不得不策划一场撞车才能让他赢了
但现在让我们跳到费尔南多在2010年到2014年的法拉利经历
而这就像任何其他现代法拉利车手一样 这从来都不是什么好事
让我们跳入超空间
2010年
阿隆索仅以四分之差输给了塞巴斯蒂安·维特尔
最糟糕的是 在最后一站的比赛中
阿隆索无法超越佩特罗夫 最终以第七名完赛
而他认为是这个第七名的成绩让他失去了冠军
即使他以第五名完赛 这会让他不仅在积分上与维特尔持平
而且在第二名和第三名的完赛次数上也相同
但他仍然会输 因为维特尔比他多完成了更多次第四名
然后在2011年 法拉利的速度更慢了
阿隆索试图弥补 但维特尔还是赢了
到了2012年 他再次与冠军失之交臂 这次仅差三分
这一幕是如此痛苦 费尔南多盯着队友菲利普·马萨
后者因为法拉利再次失败而泪流满面
然后是2013年 阿隆索获得了第二名 但红牛车队太强了
但最终 2014年 法拉利做了一件非常独特的事情
当你建造一辆F1赛车时 过度转向和不足转向是两个大忌
而大多数赛车主要只有其中一种特性
而法拉利搞出了一个技术奇迹
他们制造了一辆同时做到这两点的车
这是阿隆索为了继续在赛道上跑而不得不与之斗争的最不稳定的一堆垃圾
不仅如此 这辆车看起来像一根软趴趴的机霸
而它的表现也和外观一样出色
但我们可以快进到迈凯轮本田时代了
那是个令人恐惧的时期
海浪无情 狂风呼啸 赛车如同生死搏斗
而阿隆索正驾驶着他那火热的赛车落在最后
被法拉利的糟糕表现打击得崩溃之后
费尔南多在2015年加入迈凯轮 寻求更好的机会
却遇到了更糟的情况
就在2015年的测试中 阿隆索遭遇了一次严重的撞车
甚至有传言称这次事故让他停止了衰老
现在 你可能会认为时间停止是件好事
但如果是阿隆索 那只是意味着痛苦永远不会结束
顺便说一句 那次撞车的原因真的是一阵风
连大自然母亲都不想让他有好日子过
但当阿隆索为迈凯轮比赛时 赛车和引擎都毫无速度
而这让我们听到了许多无线电中的男人崩溃时刻
GP2
引擎挺好的 比之前慢好多
无敌了
你放火箭上都是11名
伙计 我没有刹车 没有轮胎 没有分
你们可以尽力 但我不管了
甚至有一次费尔南多遭遇了严重的撞车 而他的赛车翻转并飞了起来
还不得不将赛车推回维修站
这看起来比赛车本身还要快
但如果你了解他一段时间
你会知道即使驾驶一辆糟糕的赛车 他也总能弥补赛车的不足
他是拖拉机宗(改造者)
2014年 他驾驶着那辆糟糕的法拉利赢得了两次领奖台
2016年 他两次从最后一名追至第七名
2017年 他差点就用他的迈凯轮登上领奖台 但后来被撞了
运气真是差到极点
而在2018年的阿塞拜疆 被撞后不得不拖着车整整一圈慢慢回到维修站
从尘土中出来的他 还是爬升到了第七名
别忘了 2017和2018年是迈凯轮表现糟糕到几乎没有赞助商的年份
所以阿隆索不得不用自己的品牌Kimoa赞助他们
但这就是所有的迈凯伦魅力时刻了
费尔南多职业生涯的四年就这样付诸东流
现在 这当然引出了一个问题：阿隆索到底为什么在迈凯轮待了整整四年？
他本可以离开的
呃 说得道理
但我认为 扎克·布朗是用“只有在你成功之前 这看起来才是妄想”这样的话打动了他
很好的建议
但都是屁话
于是阿隆索在2018年退役 去了勒芒 并连续赢得了两个冠军
看 这就是他离开F1之后 就立刻发生的事情
但随后他从2021年到2022年回到了Alpine 也就是雷诺
那次回归是我见过的最好的 告诉人们永远不要回到前任身边的广告
我不知道我得对F1车手们说多少次
他们就是喜欢回头
在费尔南多效力Alpine期间 他成功登上了一次领奖台
甚至在加拿大大奖赛中与马克斯·维斯塔潘并排发车
看起来这将是一次伟大的绝地回归
所以 这里列出了他在车队中的其他一些“幸运”时刻
他的引擎爆了两次 三次遇到水问题 总共八次未能完赛
全都是因为他的车
与此同时 他的队友两年里一直在折磨他
哦 还有他用一辆法棍跑出排位赛第二 结果被罚了的那次
所以 是的 那次领奖台几乎就是全部了
到了2022年 阿隆索的职业生涯拥有了两个冠军 和15年的恐惧
如果那是查尔斯 我知道他不会只是给他跳下去的视频点赞 他真的会跳
但费尔南多仍然渴望那个诱人的第三个冠军 所以他去了阿斯顿·马丁
而当阿隆索在2023年加入车队时 他终于得到了他应得的表现
费尔南多·阿隆索再次登上了F1的领奖台
他不会尝试从外侧超车 而是要从内侧尝试(后面听不清)
费尔南多这一招太绝了
四十岁的阿隆索王者归来！
费尔南多·阿隆索 这招太狠了
阿斯顿从后排到前排只用了一年时间
而且他们还有一位41岁的老将 却依然能跑出惊人的圈速
漂亮的超车 八次登上领奖台 挑战红牛到让我脑子都要炸了
但了解阿隆索的运气的人都知道 接下来就是阿斯顿·马丁的升级地狱了
你们还记得我说的法拉利循环吗 大概是这样
为什么人们说切尔西会输给阿斯顿维拉？
这对你来说是个笑话吗？
你可以随便说我疯了
找个人带我去精神病院
阿隆索也有类似的情况 但“一切都结束了”的部分被拉长到了15年
而“重磅回归”的部分只持续了6个月到一年
因为2023年中期 阿斯顿·马丁变成了007
零速度 零空气动力学 七次升级失败
这破事持续得太久了
以至于阿隆索在锦标赛中从第二名跌至了第四名
到了2024年 赛车已经是中游水平 而升级反而让它越来越慢
所以他最终排名第九
海豚跳了
和你开的车一样
然后2025年来了 这是费尔南多·阿隆索有史以来最晕厥的赛季起步
在澳大利亚 因为前车扬起的石子 他撞车了
然后在中国 他的刹车着火了
在日本 他差点就拿到了积分
巴林站 阿斯顿的表现糟糕透顶
直到最后 在迈阿密的冲刺赛中 阿隆索看起来要拿到一些积分了
但他没有 这要感谢那个小混蛋利亚姆·劳森 因为他决定撞向他
我知道利亚姆·劳森以为自己是闪电麦昆 但他开得就像路霸
然后是伊莫拉和摩纳哥站 我们看到了一线希望 结果又被阿斯顿搞砸了
阿隆索的变脸简直疯狂
好吧 伙计 干得好
第七名 坚持住
P7
我爱开车
我爱在这个地方开车
12秒后
现在别一直推了 要去掩护汉密尔顿
是的 我现在不能推
(还是听不清 什么音质啊)
但比赛还有50圈可以做这个
50圈
现在 引擎完蛋了 我想
是的 退赛吧
好的 停车
停车
是的 这将是一种折磨
史上最幸运的车手
就像有一天 费尔南多正在和他的整个家族共进快乐的晚餐
然后阿斯顿·马丁走了进来 把所有人的头都他妈的打爆了
你知道 这些可能比迈凯轮给阿隆索的还要糟糕
至少拉伦的车一直很烂 他没有得到虚假的希望感
所以谢谢你 阿斯顿·马丁 在费尔南多已经最低谷的时候还推他一把
另外 这里是我在Patreon上的一些个人崩溃画面
我是在从747跳下的时候发的这条短信
我不行了
我真的疯了
这最好不要导致车子在第30圈爆炸
感谢上帝 那没有发生
车子在第38圈爆炸了
我要把劳森的饮料系统灌满芬太尼
嗯 出于法律原因 那些都是玩笑
最后 这两条大的
正如你所见 我完美地保持了冷静 没有过度反应
我对你们不生气 因为我知道你们精神有问题
这就是为什么有一天我要开一家医院
为了防止还有人怀疑这位先生的不幸 让我用比喻和类比来描述阿隆索的运气
费尔南多·阿隆索的运气差到连开车时方向盘都会掉下来
哦等等 这真的发生过
费尔南多的运气差到他的车在撞车时能旋转540度
哦等等 这也发生过
让我再试一次
费尔南多·阿隆索的运气差到连他自己的队友都想杀了他
这几乎在他所在的每一个车队都发生过
好吧 现在让我最后再试一次
费尔南多的运气差到他的车会神奇消失
而他能开的只剩下一把椅子和一个方向盘
这怎么可能会发生呢？
哦 等等
这他妈真的发生过
天啊
我甚至不是在开玩笑
事情已经糟糕到当费尔南多终于在西班牙拿到他的第一分时
多亏了马克斯·维斯塔潘对乔治的骚扰才做得到
我高兴得上蹿下跳 尖叫得像冷战结束了一样
芝士汉堡买一送一！ 赛百味六美元的长条面包亏本卖啦！
阿隆索的平均粉丝从对摩纳哥站的第二名不满到为第九名落泪
这里是我写的更多例子
阿隆索的运气太差了
以至于如果他开的是迈凯轮 比赛中途 车就会变成木瓜
以至于如果他经营一个作弊的赌场 他仍然会亏钱
阿隆索的运气太差了
以至于阿斯顿不得不从红牛挖来所有人
还有一件事 兰斯特罗尔是他的队友
但尽管他运气极差 我会始终与他同甘共苦
成为阿隆索的粉丝从来不是最轻松的体验
每天我都希望我是红牛的粉丝 但我相信阿隆索的计划
费尔南多会熬出头的
他总能的
而在2026年 冠军之位将会到来
如果不是 那就是2026年底
如果那也不行 那就是2027年
或者2028年
也许是2029年
关键是它会来的
而且不 我也不会称之为妄想
因为再一次 只有在它不行时才算是妄想
明年能赢！(法拉利除外)