这是墨西哥戒备最森严的监狱
有着高高的网状围栏 巨大的瞭望塔
该区域还是禁飞区
因此 这座监狱被认为是不可能逃脱的
然而 今天 就有人要做这件事
而这个人还恰巧是世界上最强大的毒枭——“矮子”古兹曼
他不会使用任何暴力 也不会翻过围栏
他只是走进淋浴间 然后消失
接下来你将听到 “矮子”古兹曼如何成为在人类历史上最成功的毒贩之一
他是如何被当局追捕数十年 又是如何一次次逃脱的
这也是一个关于与好莱坞演员的采访和
一个故障的汽车引擎最终如何将他绳之以法的故事
华金·阿奇瓦多·古兹曼·洛埃拉于1957年4月4日出生在一个贫穷社区的贫穷家庭中
即墨西哥马德雷山脉的拉图纳村
这里的男孩们长大后不想成为宇航员、消防员或医生
他们想成为毒贩
这是一种赚钱的方式 而钱是最好的出路
人们因为古兹曼的身高而称他为“矮子”
他的身高不超过1米67
“矮子”很早就辍学了
他甚至没有完成小学教育
相反 他把时间花在了大麻和罂粟田上 这是家族传承
从小 “矮子”就野心勃勃
他与当地毒品圈的大人物交朋友 并决心在墨西哥的有组织犯罪系统中攀升
首先 他成为了所谓的“解决问题者”
每当一卡车上的毒品运输错过了时间表时 “矮子”就会除掉责任人
他不妥协的态度使他值得信赖
于是他逐渐接近了瓜达拉哈拉(墨西哥城市)当地的一个卡特尔(集团)的头目
而当老板被捕之后 “矮子”则开始负责生意继续运转
并最终与其他毒贩一起建立了自己的组织——锡那罗亚卡特尔
他组织飞机、卡车和铁路车辆将可卡因和海洛因运入美国
他甚至建造了越境隧道 而这一技能将在多年后派上用场
而在那些岁月里 让“矮子”真正声名鹊起的是一个事件
这个人是胡安·赫苏斯·波萨达斯
他是瓜达拉哈拉的大主教 也是红衣主教 这是天主教会中的最高级别之一
波萨达斯是个受欢迎的人 他倡导为穷人服务
且公开谴责贩毒
现在 他正在前往机场会见梵蒂冈的一位大使
与此同时 “矮子”和他的保镖也驶入了停车场
他们来这里是为了赶飞机去海滨度假胜地巴亚尔塔港
这是“矮子”最喜欢的派对地点之一
我们不知道接下来在这个停车场具体发生了什么
但有一件事我们可以确定 红衣主教死在了这里
以下是当局的说法
这对兄弟在蒂华纳经营着一个毒品走私集团
他们与“矮子”和他的卡特尔处于战争中 争夺着毒品贩卖的势力范围
而不知怎么地 他们得知了“矮子”那天会在机场
所以 其中一位兄弟和一群枪手匆忙赶到了那里来伏击他
而当他们发现他和他的保镖时 他们下车 并开出了第一枪
“矮子”和他的手下跑向航站楼 躲在了停车场里的车后面
子弹如雨 但不知怎么的 他们都没有中弹
但这次失败的刺杀导致了七人的死亡 其中也包括那位红衣主教
这是当局警情通报的版本
波萨达斯只是在错误的时间 错误的地点出现了 然后被卷入了交火中
但人们对这个故事有疑问
他的死亡看起来不像是一个巧合
法医专家后来说 枪手很可能是故意杀害红衣主教的
因为他被近距离射中了14枪
后来 一些官员们暗示枪手认错了车
因为“矮子”经常驾驶一辆白色水星大侯爵 而那天波萨达斯坐的也是同一款车
而枪手以为那是他的车 选择了开火
但红衣主教在被枪击时正穿着他的长袍
他穿得一点也不像个毒枭
如果枪手是近距离杀了他的话 他们怎么可能会把他和“矮子”搞混？
多年后 波萨达斯的继任者提出了一项严肃的指控
他声称这次对红衣主教的谋杀是由国家犯下的犯罪
“这是国家犯的罪
肇事者正是联邦的警察
也就是国家的大手”
他认为是警察为墨西哥政府执行的这次刺杀
因为波萨达斯曾指控政府官员与这些贩毒集团有联系
但直到今天
1993年在在瓜达拉哈拉机场到底发生了什么 仍然是个谜
这是“矮子”的妻子、儿子和他最亲密的伙伴之一
就在两个月前 “矮子”被捕并被带到了阿尔蒂普拉诺最高安全监狱
而现在 这个团队正在制定一个让他越狱的计划
他们首先购买了离监狱一公里远的一处房产
接着 他们在附近买了一个旧仓库
在这里 他们存放了武器和一辆装甲皮卡
然后他们雇佣了工人来做一项非常具体的工作：挖掘一条复杂的隧道
1993年 在瓜达拉哈拉机场的枪战之后 墨西哥政府对“矮子”发出了通缉
而在仅仅两周后 他就被发现并逮捕
但他否认对红衣主教的死亡负责
他坚称自己才是那次枪战的预定目标
最终 当局相信了他的说法
他们没有以杀人罪 而只是以贩毒罪起诉了他
他被判处20年有期徒刑 蹲在墨西哥监狱里
但他在狱中仍继续管理着锡那罗亚贩毒集团
通过他的律师 他能向最亲密的盟友传递命令
他不需要亲自在场就能操纵一切
他的帝国仅依靠低声的指令和紧密协调的行动就能运转
有时候 真正的权力是远程的
而有了Anydesk 你就可以从任何地方访问任何电脑
它支持所有主要平台：窗户们、麦金塔、某思科商标、腾子的大手等等
绝对安全且永不卡顿
如果你想在晒死人的三亚一边吹着风一边患上黑色素癌
又不想叫个货拉拉拿着你那重达1吨的大铁盒子的话
Anydesk就是你的完美选择
我们团队的成员几乎每天都在使用它
而Anydesk的连接速度之快 常常让我们即使被困在办公室也能感受到家里电脑的卡顿
如果你想远程被亲戚朋友们气死 它也是完美的选择
无延迟、无限制、无中间人 同时还能保证NSA都偷不到你的数据(存疑
访问anydesk.com/fern
让你的帝国无论在任何设置、任何地方都能远程运行
到2001年 “矮子”已经受够了监狱生活
此外 墨西哥最高法院还通过了一项法律
而这会使得像他这样的罪犯更容易被引渡到美国
是时候跑路了
他第一次越狱的官方说法相当惊人
据说他贿赂了一名警卫 然后他爬进了一辆洗衣车
而警卫随后将他推出了牢房 穿过走廊
穿过一个无人看守的大门 到达了停车场
“矮子”跳出来 爬进了一辆车的后备箱
而警卫则坐上驾驶席并驶向监狱大门
经过快速检查后 车辆被放行
没有人检查过后备箱
但再次强调 这只是当局的说法
几位作家和记者并不买账
有人指出 监狱的检查站配备了能够探测任何生物的热感和运动传感器
甚至连一只哈基米都逃不过他们的手掌心口牙
而这意味着警报本应响起
相反 记者们认为 “矮子”可能是穿着警服 在其他腐败警官的护送下离开的监狱
无论如何 系统性的腐败可能都起了作用
而“矮子”则利用了他新获得的自由
于是在接下来的几年里 墨西哥的卡特尔格局发生了巨大变化
2002年 蒂华纳卡特尔的领导人在与警方的枪战中被击毙
他就是据称曾在机场试图暗杀“矮子”的兄弟之一
一年后 海湾卡特尔的领导人也被捕
两个卡特尔现在群龙无首
而“矮子”看到了机会
他将势力范围推进到蒂华纳和海湾地区 引发了残酷的战斗
而这使新拉雷多 一个沿着美墨边境的地区 变成了一个实际上的战区
墨西哥前军队成员们开始为“矮子”工作
而他们与海湾卡特尔残余势力发生了冲突 而该组织的核心战士的一部分是由美国训练的
(美墨代理人战争说是)
早期 暴力事件就导致了超过一千人的死亡 其中许多是平民
而这仅仅是个开始
2006年 费利佩·卡尔德隆成为了墨西哥新总统
而他决心打击有组织犯罪
他选择向卡特尔宣战 并派遣了军队
(I Am Declaring War on CARTEL!）
暴力随后急剧升级
2007年至2014年间 超过16万人在墨西哥的毒品战争中丧生
而在这些血腥的岁月里 “矮子”崛起了
他成为世界上最危险的通缉犯
将锡那罗亚卡特尔转变为了历史上最强大的犯罪组织之一
它成为了美国毒品的主要供应商
可乐、白粉、摇头和芬太尼等等 应有尽有
“矮子”的卡特尔在50个国家均有运作 每年产生数十亿美元的利润
而这使“矮子”变得极其富有 以至于最终登上了福布斯全球亿万富豪榜
真是难怪抓不到他啊
为了营救古兹曼 突击队需要知道他牢房的确切位置
于是他们将一只GPS手表伪装成食物走私进了他的牢房
而现在工人们知道他们需要往哪个方向挖掘了
在一年时间里 他们挖掘了一条精密的隧道
这是一个精心规划的复杂工程 耗资约500万美元 够你买100多辆特斯拉
这条隧道长1.5公里 高1.70米
隧道用木框架加固 里面有灯光甚至还有通风系统
挖掘隧道会产生大量泥土 因此工人们建造了一个轨道系统
并改装了一辆摩托车来将泥土运出隧道
而这个结构正等着被人用来逃跑
但古兹曼最初是怎么被关进阿尔蒂布兰诺监狱的呢
安德鲁·霍根是美国缉毒局(DEA)的一名特工
而他想要拿下地球上 也许是历史上最强大的毒枭
目前 他正在寻找盟友
但他很快发现 不知何故 没有特遣队 没有团队
甚至没有一个联邦特工被指派来将古兹曼绳之以法
于是他参加了西班牙语课程 准备搬去墨西哥
与此同时 安德鲁的一位同事设法通过古兹曼内部圈子的某人获取了他的黑莓手机密码
他追踪到了古兹曼的手机信号位于度假胜地卡波圣卢卡斯
这位同事立即给安德鲁打了电话
他们很兴奋 于是将信息传递给了墨西哥的官员
DEA和墨西哥警方迅速赶往据称是“矮子”藏身之处 但他已经消失的无影无踪
接下来 他们将“矮子”的手机信号缩小到了
卡波圣卢卡斯的一家度假村附近的三座豪宅之一
这次 他们击中了目标 他就在那里
但在部队到达之前 “矮子”刚好从后门逃脱了
不知怎么的 他没有被抓住 成功逃到了一个飞机跑道
然后他被飞机接走 安全逃脱
“矮子”似乎总是领先一步
他不断更换SIM卡和手机 简单地就智胜了当局
据称 一名DEA特工说 即使“矮子”就站在大使馆街对面的星巴克 墨西哥人也抓不到他
但安德鲁·霍根没有放弃
2012年5月 他带着家人搬到墨西哥城 接手了锡那罗亚卡特尔的案件
在接下来的几个月里 他和他的团队开始拦截“矮子”的核心成员
一点一点地 他们揭露了卡特尔复杂的通信系统
号码更换的频率 可能的代号 以及GPS位置
慢慢地 一个真相开始浮现
有一天 “矮子”似乎想亲自会见一名手下 而他派了一名司机去接他
霍根则追踪了他的手机
司机最终到达了库利亚坎的一个地方
而信号指向了五栋房子组成的区域
霍根组织了一次抓捕行动
动用了数十名墨西哥海军陆战队员、直升机和卡车 还有他自己
他们包围了房子并冲了进去
但“矮子”又一次不见了
然后 他们发现了一个摆在奇怪位置的浴缸
而其下方正是一条通往库利亚坎下水道的隧道入口
但这一次 海军陆战队员设法跟上了“矮子”的踪迹
三天后 他们发现他的一名手下开车将他带到了沿海城镇马萨特兰的一家酒店
海军陆战队员进入了酒店的四楼
他们冲进了401房间 直奔卧室
“矮子”和他的家人在一起
他用一把突击步枪将自己堵在浴室里
他的妻子恳求士兵不要伤害他们的女儿
不久后 “矮子”古兹曼投降了 他们抓到他了
安德鲁·霍根的任务现在完成了
他抓住了这个星球上最危险的人
而同时 他也开始担心和他一起搬到墨西哥的家人的安全
所以他们登上了返回美国的飞机
与此同时 “矮子”古兹曼去了埃尔蒂普拉诺监狱
美国也正在极力推动他的引渡
这很可能是他的末日
他统治的结束
而也是时候再挖一条隧道了
救援队和工人们设法定位到了“矮子”古兹曼藏身处的确切位置
于是他们建造了一个1米高的垂直通道 来将隧道连接到牢房 其中包括一个梯子
这些挖掘和钻孔制造了很多噪音
几个囚犯在抱怨 但警卫们置之不理
“矮子”古兹曼的团队设法完成了直接通往他牢房的500万大洋隧道
在无人干扰的情况下 剩下的就是突破牢房的地板了
而那一天终于到来
“矮子”坐在他的床上 一个监控摄像头密切监视着他
摄像头还录下了声音
你可以听到电视的声音 它的音量被调大了
但你也能听到响亮的敲击声 可能是有人正在突破牢房的地板
接着 “矮子”开始在牢房里来回踱步
过了一会儿 他走到淋浴间 弯下腰 然后又回到床上
他脱下鞋子 坐了一会儿 然后走到淋浴墙后面
就这样消失了
他从地上的洞里挤了过去
那个洞只有50厘米宽 50厘米长
而在下面一米的地方 他找到了梯子的落脚点
他向下爬了10米 直到到达隧道
已经有人在等他了 可能是他的小舅子
营救者坐在轨道上的摩托车上 而矮子爬到他后面
他们一起骑行了一公里半
去往隧道的另一端
当他们到达时 “矮子”和他的同伴通过出口井爬上一个短梯
而他们最终来到了一个堆满建筑材料的未完工房屋
外面停着一辆全地形车
他们开了很短的距离到一个仓库 然后换乘到了一辆SUV
接着他们开了两个小时的车 直到抵达一个简易机场
一架飞机已经在等候了
他们登机 飞往锡那罗亚
两个月后 “矮子”的一个儿子发了一条推特
“我在这里很好
你已经知道是和谁在一起了”
附上一张照片 推测是与他的父亲
这条推特还标记了一个地点：哥斯达黎加
让我们把时间稍微倒回去一点
关于这次惊人的逃脱 有些事情就是说不通
有视频显示 “矮子”是在警卫在看着屏幕时消失的
但他们等了20分钟才去检查他的牢房
他们甚至又等了几分钟 才最终进入并检查那个逃跑的洞口
此外 建造这样一条隧道竟然没被发现 似乎不太可能
毕竟囚犯们已经大量抱怨过了钻探带来的噪音
于是绝大多数墨西哥人们都相信这次逃跑是内部人员所为
在“矮子”第二次越狱后不久 监狱的典狱长和其他两名官员被解雇
接着 四名墨西哥官员被起诉
其中的两人是驻扎在监狱的墨西哥情报机构的成员
另外两人是坐在监控室 监控“矮子”牢房的警卫
指控称 他们通过在这位毒枭消失后不立即报警 为“矮子”争取了宝贵的时间
而“矮子”本人呢？
他再次成为了地球上最受通缉的罪犯之一
而最终将他绳之以法的压力比以往任何时候都要大
追捕开始了
然后“矮子”做出了一个疯狂的举动
他知道自己在墨西哥被视为传奇 他还想要更多的名声
一部关于他生平的电影即将登上大银幕
肖恩·潘已经与墨西哥女演员凯特·德尔·卡斯蒂略一起参与了一部关于他的电影
(什么墨西哥狂想曲)
而卡斯蒂略则设法联系到了“矮子”和他的同伙
最终 “矮子”同意亲自与她及肖恩·潘会面 讨论这部电影
而他 严格来说 正在绝赞逃亡中
这是一张他们历史性会面的照片
肖恩·潘就“矮子”作为毒枭的职业生涯进行了采访
这个故事后来由《滚石》杂志公开发表
在其中 潘透露 “矮子”的越狱工程师已飞往德国
“...进行为期三个月的额外广泛训练 以应对监狱下方低洼的水位”
他写的还怪好的咧
“在他的微笑之下 他的脸上却还有着不容置疑的坚定
当我观察他的脸时 无论是他说话时还是倾听时 一个问题浮现在我的脑海
是什么让一个男人的眼中毫无疑虑？
是权力、令人钦佩的清晰 还是无情？”
但根据政府的消息来源 这次采访也是调查人员接近“矮子”的关键因素
显然 一直以来 他们一直在密切地跟踪卡斯蒂略的行动
2015年10月9日
墨西哥特种部队正在锡那罗亚山区逼近他
过了一会儿 他们真的发现了他
他身边只有一个保镖
这是他们的机会
他们开始追赶 穿越地形追逐他们
而当他们靠近时 “矮子”从悬崖上摔了下来
他的保镖找到他 并把他带到了森林深处
特种部队失去了他们的踪迹 他们逃脱了
一场灾难性的失败
但当局并没有放弃追捕
2016年1月 他们又得到了一次机会
海军陆战队设法再次在沿海城市洛斯穆奇斯定位到了“矮子”
其线索来自一辆白色货车点的塔可订单
目击者称司机是“矮子”的手下之一
于是海军陆战队开始监视那辆车
最终他们被线索带到了一个安全屋
几小时后 士兵们突袭了那里 而卡特尔枪手则试图阻止他们
枪战爆发了
海军陆战队最终推进到了二楼 然后是屋顶
但“矮子”古兹曼已经不见了
正如他一贯的风格 他和一名枪手通过一条隐蔽的隧道逃走了
此刻 他们正从一个不远处的排水隧道爬出来 实际上就在沃尔玛对面
“矮子”古兹曼和他的枪手们需要快速逃脱
他们持枪劫持了一辆车 但仅仅开了几个街区 车就坏了
于是他们弃车而逃 浪费了宝贵的时间
然后他们又劫持了另一辆车 设法上了高速公路 但为时已晚
警方最终逮捕了历史上最强大的毒枭之一 “矮子”古兹曼
他对警察说 “你们都会死”
据说他的40名刺客正在赶来解救他的路上
但他被移交给了海军陆战队 一切都结束了
经过十年的捉迷藏 一次又一次的逃脱
还有极有可能受到系统性腐败的保护之后
“矮子”终于被抓获了
当天晚些时候 墨西哥总统在推特上发文：“任务完成 我们抓住他了”
不久之后 “矮子”被引渡到美国 而这才是他真正害怕的一件事
2019年7月17日 在他第二次逃脱三年后
他被判处在科罗拉多的超级监狱被终身监禁
而那也是他被关押至今的地方
但锡那罗亚贩毒集团和其他墨西哥贩毒集团一如既往地强大
作为不受阻挠的全球组织运作着
这个故事还有很多我们没能说的
显然 一些痴迷于地图的视频记者即将很快接手
哦 嗨 Fern
(Johnny Harris)
我喜欢你
我们会随时通知你