这是追捕世界上最危险黑客的故事
序章：熊
从前 有五只熊
它们都生活在俄罗斯
每只熊的喜好和行为都各不相同
但它们有一个共同的重要特质
它们都非常危险
其中有只花哨的熊 优雅、敏捷且狡猾
然后是懒熊 最喜欢的是在别人的家里舒舒服服地躺着 就等着机会搞事
狂战熊对能源着了迷
包括各种各样的能源 以及能用它们做到的一切
巫毒熊学会了全套的黑魔法
最后但同样重要的是毒熊 他也绝对不是好惹的
它们都是无畏的战士 令人毛骨悚然的生物 让全世界都感到不寒而栗
即使在最遥远的地方
那里的人们也知道 并害怕着它们
但这些熊还有一个共同点：它们都象征着俄罗斯情报部门的特殊单位
这些单位由黑客组成
而其中的一些 是世界上最危险的黑客
他们各自有不同的目标：间谍活动、曝光信息、制造混乱
但他们不仅仅是对计算机或网络的威胁 他们还是对西方制度的威胁
他们也是破坏稳定、心理战和政治操纵的工具
他们已经渗透到德国议会 进入了该国当选官员的电子邮件收件箱
他们还在2016年全力支持着唐纳德·特朗普的竞选
他们周游世界 为弗拉基米尔·普京政权的利益工作
也在俄罗斯对乌克兰多年来的残酷战争中发挥了关键作用
这部纪录片揭示了这些黑客是谁 他们的行动过程
以及我们如何保护自己免受他们的侵害
这部纪录片主要基于
德国调查记者哈坎·坦里维迪和弗洛里安·弗拉特制作的
一部出色的德语博客《在默克尔电脑里的人》
其链接在（不存在的）简介中
第一章：电子邮件
这个故事始于é上面的那条小线和克劳蒂娅·海特
那时她在柏林工作 是德国国家议会一名议员的助理
她的办公室位于柏林市中心 非常漂亮
那是2015年5月8日 一个温暖的春日周五
周末即将来临
她正试图给一位名叫蕾妮(Renée)的同事写邮件
尖音符打不出来 奇怪
她尝试了所有常规方法：打开和关闭Word 重启电脑
问题却仍然存在
德国联邦议院有一个专门处理这类问题的内部服务热线：117
她告诉IT人员
她认为自己的电脑可能感染了某种恶意软件 也许是木马
但他们并没有把她的话当回事
此时 没有人意识到情况的严重性
因为克劳蒂娅的电脑上确实有一个木马程序
她被黑客入侵了
但这不仅仅是她设备上的问题
就在她还在和117通话时 黑客已经深入了议院系统的内部
而他们是为俄罗斯军事情报机构——格鲁乌工作的黑客
普京的手下正在肆意妄为
直接穿透了德国政治体系的核心
如果这一切发生在今天 克劳蒂娅本可以只需询问Deepseek就行
这可比那个服务热线有用多了
而使用odoo的网站 AI还能在几秒钟内给你搭一个网站
你也不用去把HTML从入门读到入土
你仅需四个简单步骤：定义你网站的类型、行业和目标即可
然后AI就会根据你的需求生成图片和文本
选择一个配色方案或上传你的Logo
添加子页面和功能
选择一个你喜欢的主题
然后再有手就行的拖放即可完成自定义
odoo还内置了ChatGPT
它能为您生成完美的文本
或者直接让AI把文案重写一遍都行
想要多语言网站 日语翻译？只需点击几下即可
它快速、直观 旨在让体验流畅无忧
让odoo的AI干繁琐的小事 您尽可运筹全局
免费加入吧
第一个应用终身免费 托管支持也全权包揽
使用网站 您甚至可以获得一年的免费自定义域名
这是史上最简单的网站搭建方法
还可以随时添加更多应用 全套应用起价仅为每月19.90欧元
点击不存在的链接即可开始
八天前 2015年4月30日
数十名议员及其工作人员收到了一封电子邮件
它看起来是官方的 还似乎来自联合国
标题提到了乌克兰及其经济状况
这距俄罗斯首次入侵乌克兰——吞并克里米亚只有仅仅一年
乌克兰东部正在进行着军事行动
过去几小时 首都基辅及其他乌克兰城市遭到了空袭和导弹袭击
此时 乌克兰局势已经是一个极其敏感的政治问题
而作为一个政府工作人员 你必须得保持关注
如果联合国发了什么消息 克劳蒂娅·海特和其他许多人肯定都会点开的
而黑客想要的也就只是让他们打开就够了
因为恶意软件已经在后台悄无声息地完成了安装
没有弹窗 没有警告 感染是无声的
而从那一刻起 黑客就有了访问权限
他们的目标很明确：获取拥有万能钥匙般的管理员权限
让他们能访问一切 改变一切
而他们得到了他们想要的
他们闯入了本应完全禁止进入的系统区域
就这样 他们越来越深入
直到基本上控制了德国联邦议院的IT基础设施
这是一次精心策划和执行的复杂行动
攻击者横向移动 从一台电脑跳到另一台电脑
扫描有价值的信息、文件、电子邮件 所有有用的东西
最终 他们进入了保守党议会办公室内的两台机器
而且还不是某个小喽啰的办公室
正是时任德国总理安格拉·默克尔的办公室
这次对德国联邦议院的黑客攻击是德国历史上最严重的网络攻击之一
这将引发一场大规模的国际调查 最终导致曾经看似难以想象的逮捕令
然而 在联邦议院内部 这次攻击在相当长一段时间内都未被察觉
回到那个周五下午 克劳蒂娅与117的通话
首打热线碰壁的克劳蒂娅做了一个常人都会做的选择
她又打了一次电话 但求这次接听的人明白真相
但即使是第二个电话那头的人也没有认真对待她
愤怒和厌倦之下 克劳蒂娅决定直接关掉电脑回家
毕竟已经是周五了 周末已经开始
周一早上
一名IT工作人员远程登录了克劳蒂娅的电脑 并重新安装了Word
当然 这并没有解决任何问题
到了下午 终于有技术人员亲自来了
但即使是他们也没有发现克劳蒂娅电脑上的木马
到这个时候 黑客已经在系统内呆了至少两周
然而 几乎没有人意识到这可能是一次网络攻击
与此同时 在英国 一家网络安全公司一直在监视一个可疑的外国服务器
而这个服务器曾被用于之前的网络攻击
突然 那个服务器建立了一个连接
对象正是一台德国联邦议院网络内部的机器
于是该公司向联邦宪法保卫局发出了警报
一天后 警告同时送达了联邦议院的信息办公室
和位于波恩的联邦信息安全办公室(BSI)
但由于德国官僚机构的典型作风
警告实际上花了整整三天时间才真正传达到对的人手上
终于 有人意识到了问题
于是BSI派出了一个特别小组前往柏林
而他们的任务是梳理日志 即计算机上的自动记录
上面记录了发生了什么、何时发生的以及如何发生的
哪些程序被打开、点击了什么、后台运行了什么
所有的一切都在上面了
BSI的小组需要弄清楚的是三件事：这是一次重大攻击吗？
是的
黑客的目标是什么？
很可能是在窃取数据
他们还在系统里面吗？
绝对还在
团队毫不犹豫 关闭了整个网络
从外面看 就像是有人直接把插头从墙上拔了下来一样
克劳蒂娅则看着她的电脑自动关机
仿佛它有自主意识 天网启动了一般
她甚至有点期待接下来会有T-800杀进来
同一天 《明镜周刊》率先报道了这起网络攻击事件
于是这事政客竟是看新闻知道的 内部渠道已然烂完
从那一刻起 混乱开始了
立法者们愤怒了
没人能正常工作
没有电子邮件 无法访问文件 也没有新的报告
而这不是什么《CSI：网络》
你不能把黑客踢出去就完事了
一个现实中的网络是庞大、混乱且难以控制的
而应急团队则不得不奋力透过它
试图阻止任何进一步的数据泄露并重新夺回控制权
清理整个系统花了几周时间
而在那段时间里 议员们及其工作人员只能使用网络的一些部分
没人知道黑客是否还在阅读他们的电子邮件
于是为了安全起见 重要笔记突然又变成了手写的
联邦议会的安全性显然和纸房子没什么区别
随后的几个月里 对它的评价宛如三国杀
当尘埃最终落定时 对肇事者的调查开始了
而线索从一开始就指向了俄罗斯
在克劳蒂娅·海特的电脑上
调查人员发现了一种名为X Tunnel的恶意软件
X Tunnel的功能就如同一个真正的隧道
是一个允许攻击者随时直接访问网络的持续链接
在代码内部 分析师发现了与一个服务器的连接
据信 该服务器是由一个名为APT28的组织使用的
其中的APT代表高级持续性威胁
这个标签用于描述不仅技术高超 还极其有耐心的黑客组织
这类入侵者不会一击即退 而是深深潜伏 有时甚至长达数年
而众所周知的是 APT-28是一个俄罗斯组织
它还有另一个名字：Fancy Bear
Fancy Bear在俄罗斯军事情报机构GRU的指挥下运作
这个组织早已是味大 无需多言
这就是他们的工作地点 位于莫斯科的一处被称为“水族馆”的地方
(“水族馆”词源维克多·苏沃洛夫的著作《水族馆》 意为“什么鱼都有”的致命场所)
没有人知道他们真正是谁 没有名字 也没有面孔
甚至不知道他们有多少人
但有一点是清楚的：他们不择手段
他们无所不用其极 甚至不惜入侵德国现任总理的电脑
讽刺的是 正是在那个高度敏感的办公室里 其中一名黑客犯了个错误
他们成功入侵了安格拉·默克尔办公室的一台电脑
这是她的个人电脑 也是她的收件箱
这正是他们想要的
而为了提取出里面的电子邮件 组织中的一名黑客专门写了一个程序
这个工具被设计用来复制你的Outlook收件箱
并将副本发送到他们控制的服务器
这个程序被称为VSC.exe
但其中有个问题
在写代码时 黑客们犯了一个错误
为了定位并提取文件 vsc.exe需要遵循一个特定的文件路径
而这个路径包括了这个词：Abgeordnetenbüro（议员办公室）
但程序无法识别德语的ü
于是 这个字符被显示为一个乱码符号
即一个问号后跟着ro 所以程序找不到这个文件夹
一时间 整个行动都因为德语的这些小特性而受阻了
意识到攻击可能随时暴露 黑客们有点慌了
在压力下 他们决定重写代码
这一次 他们让程序接受德语和那个ü
然后他们再试了一次 这次成功了
这个工具成功复制了收件箱里的邮件并发送了出去
这不是默克尔总理府办公室的邮箱
但对攻击者来说 这就很够了
但黑客搞砸了 可能是因为匆忙 也可能是因为紧张
在程序的代码中 后来的调查人员发现了一个关键细节
黑客忘记删除他正在使用电脑的名字了
路径显示到：用户名为“斯卡拉穆奇”
(又译“散兵”)
斯卡拉穆奇是意大利戏剧中一个类似小丑的角色
人们也可能从《波西米亚狂想曲》中听过这个名字
这就是黑客的别名 他的代号
斯卡拉穆奇和他的团队秘密成为了一个高优先级目标
联邦检察院以间谍嫌疑为由对他们展开了调查
后来 安格拉·默克尔称这是一次“混合战争行为”
但在公开场合下 德国政府最初保持了沉默
没有骂人 也没有点名道姓
据信 大约16GB的数据从联邦议会的网络中被盗了
尽管没人能确定具体数字
16GB听起来不多 对吧
也就一个旧U盘的容量而已 还没一个游戏大
但在上下文中 这已经很多了
特别是由于这里的对象是电子邮件
而在16GB中 电子邮件可以包含惊人的信息量
但这真的是什么大事吗？
不过是到处搞些间谍小动作罢了 没啥问题的
他们确实偷走了一些文件 但他们又能用那些干出点啥呢？
然后 2016年的美国总统选举来了
那时 普京的“熊”们展示了他们的真正实力
克林顿的竞选团队否认维基解密发布的任何电子邮件的真实性
他们胆子究竟有多大 以及一点点数据能惹出的大麻烦
第二章 橙子
2015年年中 唐纳德·特朗普宣布参选
起初 没有人真的把他当回事
但因为他如此不同 如此直言不讳
总是说些别人不敢说的话 于是跑得快的记者们都喜欢他
墨西哥会为墙买单
(并没有)
我可以在第五大道中间开枪打人 而不会因此失去选民
一句又一句大胆的声明牢牢地把控住了头条
ISIS正在致敬奥巴马总统
他是ISIS的创始人
他引发了极大的愤怒、怀疑 以及广泛的支持
我不记得了
到2016年初 特朗普已经不再是那个古怪的局外人
他现在正是共和党的领跑者 并将与希拉里·克林顿正面交锋
而在半个地球之外的克里姆林宫里 弗拉基米尔·普京正密切关注着
他不喜欢希拉里·克林顿
一点也不
两人早已成为宿敌
早在2011年 克林顿还在担任美国国务卿时
俄罗斯在那年举行了全国大选
而她公开质疑选举是否被操纵 随后俄罗斯全国爆发了大规模抗议
普京则指责美国煽动了那些示威活动
他从未为此原谅她
政治上 她也一直是他多年来最强劲的对手之一
后来 欧洲人权法院证实2011年的俄罗斯选举确实被操纵了
普京显然支持另一个人 那个吵闹的亿万富翁
而特朗普则也多次赞扬了普京在过去
他将普京视为一位强有力的领导人
而且认为作为总统的他能与普京相处融洽
于是 普京咨询了他的三个情报机构 并做出了决定
2016年3月19日
一封电子邮件出现在了克林顿的竞选经理约翰埃斯塔的收件箱中
这封邮件看起来像是一封标准的谷歌安全警报
即账号涉及可疑活动 并提示重置密码
但波德斯塔向民主党全国委员会的一名IT工作人员进行了二次确认
不幸的是 工作人员回复说这封邮件是合法的
实际上他的意思恰恰相反
这仅仅是一个打字错误 却带来了巨大的后果
波德斯塔以为这条信息是安全的 点击了链接
并在一个假网站上输入了他的登录信息
就这样 黑客们得手了
他们现在可以访问内部通讯、电子邮件
以及几乎所有与竞选活动相关的内容了
而他们也是Fancy Bear的一部分
这个组织与德国联邦议院的黑客攻击有关
他们窃取了波德斯塔的5万封电子邮件
这种策略被称为钓鱼 抛出诱饵 等待上钩
更准确地说 是鱼叉式网络钓鱼
因为它是针对特定个人的
而采用同样的方法 Fancy Bear还瞄准了克林顿竞选团队内的另外300人
没人知道有多少人上当了
四月初 他们又盯上了另一个关键目标——民主党国会竞选委员会(DCCC)
这是民主党选举机器中的核心角色
通过使用看起来更逼真的手段
他们成功窃取了至少一名DCCC员工的凭证
就这样 他们又进去了
一旦进入 Fancy Bear主要使用两种工具
X-Agent和X-Tunnel
后者正是攻击了克劳蒂娅·海特电脑时使用的工具
而在深入挖掘DCCC的过程中
黑客们发现了更有价值的东西
让他们悄悄潜入民主党全国委员会的凭证 这是党的心脏
在那里 他们发现了关于竞选策略的详细文件
包括一份充满潜在破坏性信息的特朗普档案
五月初 这次入侵终于被检测到
DCCC和DNC则聘请了一家网络安全公司来清理门户
这一过程将一直持续到十月
但民主党本应更早发现这些黑客的
在莫斯科一个不起眼的小办公室里 另一群黑客正在悄悄工作
这个团队被称为Cozy Bear
很可能是在俄罗斯情报机构SVR(外国情报局)的指挥下工作
自2015年以来 他们一直潜伏在民主党的网络中 时间远比Fancy Bear要长
听起来可能有些奇怪 但这两只熊可能并不知道彼此的存在
他们有不同的上级 不交流 也不合作
Cozy Bear以安静和有条不紊著称 搞各类机构都不留痕
但这一次 有人正在监视他们
2014年 荷兰情报机构完成了一次难以置信的黑客行动
他们获得了Cozy Bear所在建筑的监控摄像头访问权限
他们实际上是在看着黑客工作
就这样 他们意识到Cozy Bear正在爬取DNC的系统
因此 AIVD早早地向美国同行发出了警告
这个警告最终传到了FBI
到了2015年9月 华盛顿的一名特工打电话给了DNC
告知他们俄罗斯黑客已经侵入了他们的系统
但这个警告没有引起任何反应
这通电话被打给了低级别的IT员工 也没人理
DNC的高级领导后来声称“他们当时根本不知道这件事”
黑客本可以更早被发现
如果有人更仔细地观察Cozy Bear
他们也很可能会发现Fancy Bear
如果那样的话 2016年的夏天可能会大不相同
但事实并非如此
回到2016年春天
Fancy Bear推出了一个网站 DCLeaks.com
从6月开始 他们开始一个接一个地爆出重磅消息
他们虚构了一个假身份 GUCCIFER 2.0
一个据称是所有泄密事件背后的罗马尼亚独狼
GUCCIFER开了一个博客 联系记者 并提供被盗的文件
DNC的黑客攻击占据了头条
它成为了电视上的突发新闻
突然之间 民主党内部的丑闻、谣言、幕后交易和紧张关系都被公之于众了
这对希拉里·克林顿的竞选是一个打击
这些邮件似乎显示DNC明显偏袒克林顿而非伯尼·桑德斯 尽管他们本应保持中立
还有内容涉及了她为华尔街演讲所获得的报酬 甚至还有所谓的反天主教偏见
特朗普则趁机跑进了丑闻
在一次集会上 他著名地说道
“俄罗斯 如果你不确定 我希望你能找到那丢失的3万封邮件
我想我们的媒体肯定会喜欢的”
此时 克林顿已因国务卿任内使用私人邮箱处理公务而身陷漩涡
FBI还确认她删除了该账户中的私人邮件 这让人们相信她在隐瞒什么
特朗普抓住时机 将这一争议与新一轮泄密潮联系了起来
就在同一天 Fancy Bear向克林顿的团队发送了76封鱼叉式网络钓鱼邮件
这场泄密对克林顿的影响巨大 也许不是决定因素
但它们确实一次又一次地给特朗普带来了优势
最初混乱的局面逐渐变得更加集中
他们正在帮川普上台
就在选举日前的一个多月 黑客将约翰·波德斯塔的邮件交给了维基解密
然后 一周又一周 这些邮件被策略性地发布了
其中有些比其他更具戏剧性 但它们都抢占了头条
持续的泄密材料创造了持久的印象
即民主党内部正在进行一些不光彩的事情
克林顿失去了赢下去的势头
她被迫改变信息策略
不断在媒体上为自己辩护 并在公开辩论中直接对抗特朗普
但泄密事件背后还有着更大的阴谋
例如 Fancy Bear得到了一个数字水军军团的支持
而这个军团就运作于圣彼得堡的这栋大楼里
他们在网上猛发带节奏和引对立的帖子
一些人甚至成功地在全美的多个城市组织了现实中的抗议活动
希拉里·克林顿败选
而唐纳德·特朗普则成为了总统
很难评估黑客攻击和假消息的影响有多大 以及其是否改变了选举结果
但包括凯瑟琳·赫尔·詹姆森在内的许多专家都同意的是
它们确实产生了影响
俄罗斯在某种程度上成功干预了2016年的美国大选
这被广泛认为是有史以来最有效的黑客窃密且泄露行动
他们窃取数据 策略性地发布 煽动着混乱的火焰
国家之间互相监视的想法并不新鲜
但将那些情报公开 且故意影响选举就完全是另一回事了
如果黑客能够获取内部数据 在最佳时机发布 并塑造公众意见
这对民主的未来将意味着什么？
如果一个外国势力能够干预另一个国家民主进程的核心
那就不仅仅是黑客行为了 而是破坏稳定
这是蓄意削弱公众对民主机构信任的大量伎俩中的一个
民主国家在这场斗争中处于不利地位
一个独裁政权可以用国家媒体、机器人、假账号、泄露行动淹没互联网
然后看着一个开放的社会的公共领域分裂并自我对抗
与此同时 在威权政体内部 不会有任何问题
因为异议会被迅速而公开地镇压
而美国在选举已经结束后才意识到了发生的事情
中央情报局、联邦调查局和国家安全局将他们的发现汇编成了一份高度机密的报告
2017年初 一份经过[数据删除]的版本向公众发布了
其中的一句话特别令人震惊
“我们评估 莫斯科将借干预美大选的经验谋划未来全球布局”
这些网络行动 尤其是在美国展现出的纯粹侵略性和规模 让许多人睁开了眼睛
他们意识到这不仅仅是间谍活动 这是破坏
在德国 警钟也开始响起
随着2017年的联邦选举的到来
警钟已然敲烂
然后 一个新网站——btleaks.com突然出现了
BT 是联邦议院的简写
就像dcleaks.com一样
突然间 所有人都紧张起来
像btleaks.org这样的变体也开始出现
德国当局也注意到了有人在刻意注册这些网站
恐慌开始蔓延
世界是否即将看到美国剧本的重演？
2017年5月初 安格拉·默克尔自联邦议院黑客事件后首次访问俄罗斯
她在索契的夏季住所与普京会面
在那里 她与他直接对线
普京坚称俄罗斯从不干涉他国内政
默克尔则坚定地回应：我认为德国各党会自行处理他们的竞选活动
这是一个明确的警告：关你屁事
最终 2017年德国大选并未受到任何重大影响
至今 没有人确切知道在联邦议院黑客事件中被盗的16GB数据发生了什么
从未有过直接与那数据相关的公开泄露
但话说回来 也许也并不需要有
也许这些信息已经以其他方式被利用了
悄无声息地 战术性地使用
与此同时 对斯卡拉穆奇的追捕仍在继续
要确认他的身份还需要一段时间
但他的一些同事就没那么幸运了
第三章：清洁小组
2018年4月10日 一架来自莫斯科的客机降落在了荷兰的史基普机场
乘客中有四名俄罗斯男子
他们看起来像是典型的商务旅客
阿列克谢·米尼昂和奥列格·苏特尼科夫
两人都是40多岁 看起来心情不错
跟在他们后面的是两个年轻人
叶夫根尼·谢布里奥科夫和阿列克谢·穆列尼茨
根据他们的护照 他们是外交官
一位穿着考究的俄罗斯大使馆人员则在到达区迎接他们 并护送他们离开机场
但他们并非因公而来
他们是一个特别行动小组的成员 受过执行秘密海外任务的训练
米尼昂和苏特尼科夫负责侦察
谢列布里奥科夫和穆列尼茨则是黑客
他们租了一辆小车 驱车前往海牙
他们在电子商店停下 购买了一个重型12伏电池和一个充电器
然后入住了一家酒店
第二天 米尼昂前往了禁止化学武器组织（OPCW）
这是一个调查化学武器使用情况并检查公约遵守情况的国际机构
而OPCW刚刚完成了一份备受关注的案件报告
谢尔盖·斯克里帕尔和他的女儿在英国索尔兹伯里的长椅上被发现昏迷不醒
原因是中了诺维乔克毒剂 这是一种在俄罗斯开发的神经毒剂
OPCW的报告证实了英国的发现
米尼昂在现场一顿踩点
他拍摄了OPCW大楼和隔壁的万豪酒店
该小组计划在两天后 即4月13日发动攻击 时间紧迫
他们没意识到的是 自己正被监视着
从他们踏入这个国家的那一刻起 荷兰军事情报局就一直在监视他们
在这部纪录片的原版中 我们采访了一位荷兰军事情报局的高级官员
由于版权限制 我们不得不从这部改编版中剪掉那些片段
在描述他们的交通工具时 他不禁露出了笑容
对一群大男人来说 那辆车相当小 而他们挤得紧紧的
情报机构紧跟着他们 但他们是怎么知道要寻找这些人的呢？
显然 荷兰军事情报局收到了APT-28成员将飞抵的情报
又是Fancy Bear
据《卫报》报道 最初的线索可能来自英国情报机构
4月13日 行动开始
这四个人开车到万豪酒店 停在了禁止化学武器组织大楼附近
车尾对着大院 后备箱里装满了设备
电池和电压调节器是为了给一台电脑供电
而这台电脑连接着前面的笔记本电脑
谢布里奥科夫和穆列尼茨将用它来执行黑客攻击
其关键部件是一个隐藏在夹克下的平板WiFi天线 通过USB连接了起来
它模仿了OPCW的真实Wi-Fi网络
而内部设备可能会认为它是正确的 然后自动连接
而一旦连接上 黑客就可以窃取凭证
有了这些 他们就能潜入OPCW的内部网络
可能的目标是窃取或破坏所有调查结果的脚本
或者通过泄露信息来破坏组织的信誉
但他们没能得逞
荷兰当局介入了
两辆无标记的车辆悄无声息地驶入了场地
然后 他们发动了偷吸
车门猛地打开 四名男子被制服
其中一个想毁了他的手机 对着它猛踹了好几脚 结果手机愣是没事
然后搜查开始了
有一个装满了他们酒店房间垃圾的塑料袋：啤酒罐、收据
是他们半心半意掩盖行踪的尝试
还有2万欧元和2万美元的崭新钞票
最如山的铁证是 穆列尼茨的包里有一张出租车收据
记录了他们出发当天从GRU军营到机场的车程
团队的设备则揭示了更大的秘密
一部手机在他们旅行的前一天才被激活
而它的第一个信号来自GRU总部旁边的塔
笔记本电脑揭示了更广泛的任务轨迹
2016年 塞尔比奥科夫曾在洛桑 目标很可能是世界反兴奋剂机构
瑞士洛桑突发新闻
俄罗斯被世界反兴奋剂机构处以四年禁赛
2017年12月 他在吉隆坡 据报道曾黑入马来西亚警方
该机构随后负责了调查MH17飞机坠毁事件
马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部坠毁
那架航班是被一枚俄罗斯制造的导弹在乌克兰东部击落的
而团队的目标也并非只有禁止化学武器组织
他们持有前往瑞士伯尔尼的火车票
很可能是为了前往SPIEZ实验室 该实验室也在分析诺维乔克
黑客有时要在物理上接近他们的目标
发送钓鱼邮件并不够
他们需要知道现有网络类型、活跃的安全措施
有时甚至要观察进出人员
德国记者给他们起了个绰号叫“清洁队”
因为他们在重大事件发生后出现 并试图清理痕迹或扭曲事实
对荷兰军事情报局来说 这是一次重大胜利 他们决定公开此事
通常 他们不会结束他们的行动
但这次他们在五个月后举行了新闻发布会
这四名男子最终被释放并送回了俄罗斯
可能是出于外交原因
毕竟他们的错误看起来非常业余
为什么要保留那张出租车收据呢？
嗯 这些并不是神秘的黑衣人
他们是公务员 按任务工作的黑客
被分配的任务 难喝的咖啡 严格的规则
他们只是碰巧为一个专制政权工作 并将代码武器化了而已
当然 俄罗斯否认了一切
这些人据称只是在进行一次例行的旅行
当然 没有什么比后备箱里的平板天线更能说明这是“例行”的了
这次奇怪的酒店停车场冒险揭示了一些重要的事情
普京的熊可以被阻止
毕竟德国已经击退了他们
一个与保守派有关的非政府组织成为了目标 但攻击失败了
在法国 马克龙2017年的竞选活动也成功抵御了类似的攻击
而在美国 回应响亮而明确
2018年 他们决定发出一个信息
那年二月 美国司法部起诉了13名俄罗斯国民和三家俄罗斯公司
他们被指控故意干预美国政治体系
不久之后 另一项全面的起诉书被公布
这一次特别关注了“Fancy Bear”
FBI还详细说明了他们如何将DNC黑客攻击追踪到具体的俄罗斯特工
列出了多个名字：他们都是俄罗斯公民
据调查人员称 他们为俄罗斯情报部门工作
这些黑客在俄罗斯安然无恙 后续也没有逮捕行动
但有一点是明确的：世界上大部分地区现在对他们都是禁区了
这不仅仅是点名道姓 这是一条明确的界限
别国政府有一条底线 而这些特工越界了
一个名字引起了德国调查人员的注意
名单上的一名男子被认为使用了别名斯卡拉穆什
与VSC.exe程序相关联的同一别名
他的真名是德米特里·巴登
他就是入侵了安格拉·默克尔电脑的人
今天 他32岁
调查人员还发现了关于他的很多信息
他们有他的照片：年轻的面孔 深金色的头发 现在已经齐肩长
他来自库尔斯克 已婚 据说有一个女儿 住在莫斯科南部的一个小镇
他工作时听的音乐是俄罗斯摇滚和铁克闹
据鉴证专家称 他甚至在黑客攻击时还在看足球直播
显然 他是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的超级粉丝
在很多方面 他看起来像个普通人
但他是一名政府黑客 正服务于一个针对西方国家的政权
2020年5月 德国联邦检察官也对巴登提起了诉讼
在2018年第一波起诉之后 弗拉基米尔·普京接受了NBC的采访
在那里 他面对了这些指控
13名俄罗斯人和三家俄罗斯拥有的公司被美国特别检察官穆勒起诉了
指控是他们干涉我了们的选举
你为什么要允许这样的攻击发生在美国？
为什么你会觉得这是我们给的许可？
如果这13名俄罗斯国民加上三家俄罗斯公司确实干涉了我们的选举 你觉得可以吗？
我不在乎
我一点也不在乎
普京的熊从未被捕获
他们的行动也并未被瓦解
这不是一个有着干净、令人满意结局的故事
结局其实恰恰相反
第四章：卫星
2022年2月24日
莫斯科的一个寒冷夜晚
这一天才刚刚开始
一个沉默的男人比往常更早地去上班
他乘坐着地铁
在波利扎伊斯卡站 他下了车
从那里 他步行了10分钟
他有点紧张 点了一支烟
他在GRU工作 工作地点正是水族馆
他是74455部队的一员 在国外更广为人知的名字是“沙虫”或“巫毒熊”
他在办公桌前拉过一把椅子坐下
是时候开始工作了
他和同事们为这一刻准备了数月之久
现在只需最后点击几下即可
与此同时 在德克萨斯州奥斯汀 时间仍是2月23日
卫星互联网提供商Viasat的一位高管刚刚安顿下来 准备开始夜生活
Viasat的技术以可靠著称 尤其是在偏远地区
突然 他的设备开始亮起自动警告
这些警告来自乌克兰
Viasat的两个地面站正遭受攻击 被恶意数据包淹没了
卫星互联网实际上并非来自太空 而是通过地面站路由
如果这些地面站崩溃 什么也传不过去
而现在它们已经不堪重负
过载到根本无法提供连接
但莫斯科的Voodoo Bear操作员还未罢休
这类攻击有时能被挡下 但这次却不断升级
互联网提供商通常能远程访问客户的调制解调器
他们就是这样推送软件更新的
当然 这种访问应该是高度安全的
但Viasat的情况并非如此
Voodoo Bear早在几个月前就已经渗透进来了
黑客向调制解调器发送命令
强制它们下载恶意代码 并清除设备上存储的登录凭证
而没有这些凭证 调制解调器无法接收、无法连接 完全进入了离线状态
攻击迅速蔓延
高级经理难以置信地盯着屏幕
欧洲各地的3万台调制解调器变成了电子垃圾
在德国 5800台风力发电机离线
在瑞典的一个小村庄 互联网消失了
而在乌克兰 Viasat的最大客户是军方
突然间 军事设施间紧张气氛弥漫
通信基础设施正遭受打击
就在边境报告如潮水般涌来之时
俄罗斯军队的装甲车正源源不断地涌入
这场如雾般长期笼罩的入侵 已经开始了
乌克兰正遭受来自三个方向的打击
导弹袭击
命令被大声传达着
在混乱中 一个可怕的念头蔓延开来
如果通讯中断怎么办？
如果指挥面板失灵怎么办？
监控画面仍是一片漆黑
Viasat攻击是一次极为有效的网络打击 与入侵行动完美同步
但对乌克兰来说 这并非新体验
乌克兰多年来一直是俄罗斯的目标
不仅自2022年入侵以来 还可追溯至2014年克里米亚刚刚被吞并之后
那年 俄罗斯试图黑客攻击乌克兰的选举
2015年和2016年 巫毒熊两次攻击了该国部分电网 每次持续数小时
2022年 他们再次尝试了一次
这次 他们失败了
俄罗斯经常在乌克兰测试诸如选举干预等战术 然后再在其他地方部署
这就是为什么乌克兰有时被称为俄罗斯的网络攻击试验战场
如今战争已经持续了三年多 而普京的所有熊都参与到了其中
他们攻击政府系统和大公司
他们进行间谍活动 泄露信息
他们助长虚假信息运动
但乌克兰似乎在顽强自卫 不仅在地面上 也在网络空间
而且他们并不孤单
如今 该国已经得到了几家西方领先网络安全公司的支持
尾声 火车
普京的熊依然存在 一如既往地危险
哈坎·坦里维迪是我们为这个视频采访的记者之一
不久前 他的一位同事收到了一份神秘的泄露文件
来自一家名为NTC Vulcan的俄罗斯公司的一批内部文件
该公司为俄罗斯情报部门和军方提供各种网络武器
而他们的内部文件令人不寒而栗
其中 俄罗斯似乎一直在规划一旦征服一个领土后该做什么
他们想要改变、瓦解和重新塑造这个国家
除此之外 他们还在试验对外国关键基础设施的控制
例如 他们正在测试是否能减慢火车速度
而如果你能减慢火车速度 那么 你也能加快它
只有一点是确定的
熊们还未死去
远远没有
在未来的几年里 我们必须保持警惕
学会识别他们的陷阱、他们的诡计、他们精心布置的诱饵
因为一旦他们进来 很少有好结果