现在是1971年3月8日晚上10:30分
在宾夕法尼亚州的小镇梅地亚
四位穿着考究的旅行者抵达了当地县法院大楼外
这栋大楼的三楼和四楼是公寓
也许他们正从长途旅行归来
但当他们进入大楼后 却在二楼停下
挤过一扇破门 进入了203房
这些人并非疲惫的旅行者
这里也不是公寓
他们是窃贼
这是一间FBI办公室 而他们是来偷文件的
然而 这些小偷既不是康米也不是间谍
他们是普通的美国人 教授、社会工作者、大学生和辍学生
而他们长期怀疑着FBI可能因为抗议政府政策和越南战争而监视着他们和其他人
而他们来到这里是为了查明他们的怀疑是否属实
几分钟内 他们离开了大楼
手提箱里装满了办公室里除几张空白表格外的所有文件
并前往了附近一位他们朋友拥有的农场
开始分析他们的发现
第二天早上
FBI局长埃德加·胡佛收到消息后勃然大怒
他不知道窃贼们手上有什么 但一个想法让他深感恐惧
他们可能发现了COINTELPRO计划
而这个“反情报计划”正是胡佛他本人的杰作
在其庇护下 过去15年里
他的特工渗透进了激进组织 敲诈所谓的“颠覆分子”
甚至试图迫使马丁·路德·金这样的民权领袖自杀
胡佛必须抓住这些罪犯 而他们也必须逃脱他的魔掌
因为他们即将完成的事情比他想象的还要具有破坏性
他们不仅掌握了COINTELPRO的确凿证据 还引发了一系列事件
而这些事件将揭露一个美国政府的秘密机构对公众的广泛阴谋
这个涉及FBI、CIA和NSA的阴谋 不仅仅有监视、宣传和恐吓
还包括让反对政府的人消失、洗脑和暗杀
这是他们的故事
本视频大量借鉴了《华盛顿邮报》记者贝蒂·梅德斯格的作品
她于1971年首次在媒体上发表了这些文件
并在40年后撰写了权威书籍《盗窃》
本视频的所有引用均以脚注形式出现在油管的CC中
1971年 一群活动人士闯入FBI办公室 并揭露了对美国公民的广泛监视
但今天 我们需要担心的不仅仅是政府机构 还有数据经纪人
这些公司在未经你同意的情况下
将你的个人信息卖给了淘宝、缅甸 甚至是病娇 并从中赚取了数十亿
当我了解到数据经纪人的存在时
我用谷歌搜索了我的个人电子邮件地址 来看看我的盒盖开了多少
而那些包含我和家人个人信息的搜索结果相当令人人不安
尤其当我得知 明尼苏达州最近那起刺杀案的受害者
就是凶手通过数据经纪人搞到的信息被锁定的时
说真的 你自己试试开一下
你绝对是透明的
于是我开始使用今天的金主——Aura来保护我的数字生活
Aura会自动从这些网站上删除你的信息
并保证它们不会被重新开出来
但Aura的功能不止于此
他们更提供一站式数字安全服务
实时欺诈警报、信用/银行及暗网监控、[数据删除]、杀毒和密码管理
统统整合在了一个应用里
如果出现问题 他们还有一支在美国纳税的专业团队
全天候待命 并提供高达500万美元的身份盗窃保险
从今天开始 把盒子关上
访问aura.com/spectacles 享受14天免费试用
只需两周时间 你就能清楚看到你的数据在哪里被泄露和出售
别让自己处于脆弱状态
起码我没有
现在 回到那些闯入者
这次闯入的想法来自一位物理教授——比尔·戴维登
他在1960年代与天主教和平活动家一起闯入了军队办公室
窃取了征召美国公民在越南参战所需的档案
然而几年后 他和其他人开始怀疑他们被FBI监视了
也许他们只是多疑而已
但戴维登是个科学家
而实践是检验真理的唯一标准
于是 在1970年底
他向一些志同道合的伙伴提出了一个简单的问题
你愿意帮我闯入FBI办公室吗？
八个人答应了：基思·福赛斯、邦妮和约翰·雷恩斯、鲍勃·威廉森
朱迪·芬戈尔德、拉尔夫·丹尼尔、莎拉·舒默和彼得·格林
在12月的第一次会议上 他们自称为“调查联邦调查局公民委员会”
而在1971年1月 他们开始了策划
每天晚上 一些团队成员都会前往梅地亚踩点
而其余人则在雷恩斯家的阁楼集合 完善他们的计划
尽管他们对办公室外部的情报了如指掌 但对内部情况却一无所知
文件是如何存储的？
他们需要掏空多少张桌子和文件柜？
布局是怎样的？
安保措施又如何？
最重要的是 有没有报警系统？
他们需要一个内应 正是其中的一位女性
邦妮·雷恩斯 她伪装成一名对调查局感兴趣的大学生
安排了与分局主任汤姆·刘易斯的面试
她提前到达 把责任推给了老板
并在等待时仔细观察了一通办公室 记下了两个关键细节
没有报警系统 但唯一合理的入口是主门
因为一个可能装满文件的大文件柜挡住了第二个入口
它可能极难移动 而且如果倒下 声音会非常大
不过幸运的是 她还记下了主门的锁的型号
基思·福赛斯在雷恩斯家的阁楼里用几周磨练了他的开锁技术
直到能在30秒内打开这种型号的锁才算完
而到了这一步 这些窃贼所缺的就剩一个完美的机会了
他们定在了3月8日
因为那晚是穆罕默德·阿里与乔·弗雷泽的世纪之战
幸运的话 FBI办公室上下的居民和楼管可能都会被收音机里的比赛分散注意力
一切准备就绪
直到行动的前几天 彼得退出了
因为他不再想参与这个计划
他没有威胁要去报警 但团队还是受到了不小影响
然而 现在放弃早已为时已晚
到了3月8日的晚上7:30
所有人都到达了梅迪亚郊外的汽车旅馆房间
那里将是他们当晚的指挥中心
不久之后 基思·福赛思出发去执行他的任务——打开那扇门
接近大楼时 他担心附近法院的保安可能会注意到他
因为在他们所有的计划中 团队都没能想出避开他视线的方法
而他们的策略 是大隐隐于市
于是这群嬉皮士捏着鼻子 从二手店淘了几套体面的布鲁克斯兄弟西装
尽管心中忐忑 但这身行头还是让福赛斯走向大楼时安心不少
他后来回忆道 “在美国 只要你穿着西装打领带
而且是白人 你就可以为所欲为了”
这招似乎奏效了 福赛斯安然无恙地进入了大楼
但此刻 新的恐惧又萦绕心头
要是被楼里的住户发现他在尝试撬开FBI办公室的门锁 穿什么可都不管用了
他安慰自己 既然号称世纪之战 那动静肯定非同小可
不过他对这种型号的锁了如指掌 应该用不了30秒就能搞定
然而 眼前的锁并非福赛斯准备好的那把
他熟悉的那把锁还在 但现在多了一把全新的、更安全的第二道锁
而他根本撬不开
他只好放弃 并带着坏消息回到了汽车旅馆
团队士气低落 但戴维森依然保持冷静
那第二扇门呢？
被文件柜挡住的那扇
他转向邦尼·雷恩斯 她在勘察办公室时曾认为那是不可能撬开的
但知道这是他们唯一的选择的她说 “这会有风险 但可以做到”
带着重新燃起的决心 福赛斯回到办公室 并轻松撬开了第二扇门的锁
然后很快发现 门纹丝不动
于是他回到车上 拿了一根长金属棒
回到大楼里 他摆好位置 直接躺在楼梯前的地板上 开始用尽全力往后推
这是一个很危险的位置
如果大楼里的居民出来透气或喝点什么 他们就会直接绊倒在福赛斯身上
但在紧张的几分钟后 他感觉到门动了
不久之后 他就能挤进去 把文件柜再推开一点 然后离开了
原本应该只需30秒的任务却花了几个小时 但他的工作已然完成了
不久之后 四名队员手提行李箱到达
穿着他们的二手西装 他们看起来就像长途旅行归来的旅客
在几乎没有光线、完全寂静的情况下挤进办公室后
他们将办公室每个抽屉和文件柜里的东西都装进了他们的行李箱
留下的唯一文件是一叠空白的程序表格
一切就绪后 他们拿起FBI办公室的电话
讽刺的是 这几乎是全美仅有的几条确定没被监听的线路
并打给了汽车旅馆
他们只说了一句 “好了” 就挂断了
几分钟后 他们离开了县法院大楼 此时手里的手提箱几乎要爆开
他们把箱子放进了逃跑用的车的后备箱
上车 前往农舍
在近一个小时的时间里
那些调查了FBI的公民们正沿着黑暗、蜿蜒的乡村道路行驶着
他们对成功感到兴奋 但又被忧虑所笼罩
如果他们发现的只是一堆毫无意义的官僚材料怎么办？
或者如果FBI真的是胡佛所声称的打击犯罪的组织怎么办？
如果他们只是被害妄想症犯了怎么办？
但他们不必担心
到达农场并开始深入挖掘文件的不到一小时后 有人喊道 “看看这个”
那份来自FBI总部的文件是一套关于调查民权活动家的详细指令
FBI鼓励特工们“增强这些圈子中普遍存在的偏执情绪”
并传达一种“每个邮箱后面都有一个FBI特工的氛围”
好像这还不够一样 他们还不断发现了越来越多的东西
分局一直在监视一位民权活动家的银行记录、黑人学生团体的成员
甚至是一位活动家给另一位打电话谈论她预产期的通话
铁证如山
这证明了他们并非妄想 FBI正在与美国人民作战
监视他们的一举一动 并试图压制言论自由
甚至没有意识到COINTELPRO是什么的他们手中的证据就已经足够了
但如果委员会未能与公众分享这一发现 这一切可能仍然将是毫无意义的
而为了做到这一点 戴维登和约翰斯冒了巨大的风险
他们将成堆的被盗文件带到各自工作的大学
并在周末 校园安静时复制了它们
之后 他们需要匿名分发这些文件
并保证将它们交到那些友好而勇敢的人手中
而那些收到这些文件的人都将不得不面对埃德加·胡佛
一个花了46年时间建立起了一台间谍和勒索机器的人
这些使他成为了美国最有权势的人
而他并不高兴
事实上 当胡佛听到这个消息时
目击者和传记作者的描述称他要么是“勃然大怒” 要么是“愤怒不已”
在他担任FBI迄今为止唯一的局长的几十年里 还从未发生过这样的事情
而现在的他正拼命确保COINTELPRO仍然是一个秘密
对胡佛来说幸运的是 联邦调查局已经有了头绪
得益于数十年的非法监视
局里积累了关于在全国范围内活动人士的大量档案
不久后 他们就不仅锁定了一个小团体成员 而是三个
胡佛立即盯上了那个一月份来过分局与汤姆·刘易斯见面的神秘女子
在被胡佛斥责未能获取该女子的姓名后
刘易斯和其他梅地亚的特工与警方画像艺术家合作 画出了这个
虽然不完美 但让对的人将其与邦妮·雷恩斯联系起来并不难
而他们不知道的是 他们的下一个嫌疑人正是建立这种联系的完美人选
梳理档案时 他们盯上了一个叫彼得·格林的人
那个在最后时刻放弃了行动的人
他混的圈子很对味 联邦调查局也在多次抗议活动中见过他
而他们很快就开始监视他的一举一动了
最终 联邦调查局开始追查他们最重要的线索 第二个神秘女子
邦妮·雷恩斯对梅地亚分局的访问是一条至关重要的线索
联邦调查局也知道这一点
但她巧妙地隐藏了自己的身份
对窃贼们来说不幸的是 她并不是唯一一个到访梅地亚分局的团队成员
几周前 莎拉·舒默犯了一个粗心的错误
她曾匆匆来访 并询问能否让特工旁听她的大学课程
事实上 舒默是一名大学教师
更糟的是 她向分局提供了她的真实姓名
无处可逃了
几天之内 她就接到了联邦调查局的电话 要求进行面谈
特工们描述她的反应为"不合作且回避"
这么搞 胡佛的怀疑只会加剧
他也不在乎她是否不想接受采访
于是他命令他的特工们对她进行一次突然访问
当他们出现在她的办公室时 舒默吓呆了
当他们点破她一月份到过办公室时 她吓得浑身发抖
“我一定是犯了个大错” 她想
也许她在盗窃过程中摘下了手套 留下了一个指纹
然而事实是她并没有犯错
特工们只是在唬她而已
幸运的是 舒默保持冷静 并威胁要录下对话
令她惊讶的是 特工们选择了走开
毕竟对于录音对话的定罪效力 他们早已心知肚明
但FBI并不打算就这么放过她
随着日子一天天过去 她收到了来自家人和朋友的电话
FBI都询问了他们 问她是否可能参与了这起盗窃案
与此同时 邦妮·雷恩斯的素描开始流传
而特工们也在监视彼得·格林的一举一动
法律正在向公民委员会施压
如果他们想要把文件泄出去 就必须得快点了
幸运的是 这段时间里 戴维森和约翰斯一直在疯狂地复制文件
并分发给少数他们认定可以共同对抗胡佛的盟友
其中包括参议员乔治·麦戈文和众议员佩林·J·米切尔
他们都有长期反对越南战争和胡佛那不受约束的权力的历史
然而 他们对这些立法者所作的努力都没什么用
当他们收到文件之后
麦戈文和米切尔都公开了这一消息 但对入室盗窃行为持反对态度
也拒绝向除联邦调查局外的任何人透露文件内容
并声称监察FBI必须要以合法的手段进行
胡佛正在获胜
这令人失望 但委员会早已预料到了华盛顿那边的懦弱
而他们最后也是最大的希望都被寄托在了新闻自由上
他们最好的选择之一是杰克·尼尔森 洛杉矶时报的顶级调查记者
尼尔森早已成为了联邦调查局的眼中钉 也以此闻名
这正是为什么他对梅地亚的文件只字不提
因为胡佛已经在洛杉矶时报的收发室安插了人手
当文件到达时 它们被立即截获并送往了联邦调查局
杰克·尼尔森压根就不知道这些文件的存在
而纽约时报也被胡佛动了手脚
胡佛早已领先两步
但在3月23日 发生了一件胡佛没有预料到的事情
一个包裹被取走了 而那个人居然是一位不太可能报道此事的记者——贝蒂·梅德斯格
对梅地亚的闯入事件只有模糊认识的她 被在邮箱里发现的文件震惊了
由于无法验证这些文件的真实性
她去找了上级 以为他们会知道该怎么办
事实上 他们也确实知道 因为就在几分钟前
司法部长约翰打电话来警告过报社
“他们可能会收到被盗的FBI文件 而发布这些文件将威胁到国家安全”
这当然是瞎编的
而政府刚刚无意中证实了梅德斯格手上文件的真实性
第二天 所有《华盛顿邮报》的订阅者醒来时都读到了当天的头版新闻
就在头版上 标题是这样的：“被盗文件揭示FBI的监视活动”
委员会做到了 而且对此事的反应也堪称完美
长期以来都一直信任着胡佛和FBI的新闻界和美国公众
迅速转变了态度 并开始认真提出问题
长期以来都在赞扬FBI打击犯罪勇气的《时代》杂志发表了一篇文章
将FBI描述为“一个在独裁统治下运作的秘密、极其强大的政府机构
自行其是 除了一个人的判断或奇想外 不对任何权威负责”
而那个人比以往任何时候都更加愤怒
但胡佛还有一线希望
尽管这次媒体报道的影响很糟糕
但在这篇报道之前 窃贼只给梅兹克邮寄了几份文件
并随着时间的推移 逐渐给她了更多的文件
而胡佛必须在他们揭露COINTELPRO之前找到罪魁祸首
他的特工们仍在追捕那位神秘女子 也仍在监视莎拉·舒默和彼得·格林
但他们需要的不是等待
他们需要一个突破口
多亏了他们在邮件室里的间谍和参议员麦戈文 他们也拿到了一个突破口
因为现在FBI有了戴维登和约翰斯制作的文件副本
他们不蠢 所以上面当然没有指纹
至少 没有他们的
但戴维登和雷恩斯没有意识到的是 每台施乐复印机也有独特的“指纹”
所以胡佛向施乐施压寻求帮助
公司迅速配合 并确定了被用来复制的是两台施乐660机器
接着 施乐员工开始家访每一位660客户的地址进行“查复印表”
直到四月的某一天 约翰·雷恩斯坐在他的办公室里
当他听到一位施乐员工进来并宣布他将更换那台机器的复印鼓时
他除了警告比尔·戴维登这一情况外 别无他法
而一向行动迅速的戴维登 则简单的损坏了打印机的鼓来扭曲机器的签名
当约翰·雷恩斯等待最坏的情况时
彼得·格林则带着一个严峻的消息出现在了他家
他考虑把委员会供出去 因为他担心他们发布这些文件危害了国家安全
试图保持冷静的约翰和邦妮诚实地回应了他
没有文件涉及到国家安全问题
所有的内容都是有关于国内监控的
在他们家讨论了两天后 格林离开了 但没有告诉他们他下一步的计划
然后 仅仅几周后
在五月初 约翰最担心的事情发生了——两名联邦特工出现在他家
而他们想谈谈闯入事件
但约翰避开了 声称他已经阅读了所有关于FBI的新闻
而他拒绝与那些监视同胞美国人的男人交谈
最终 特工们放弃并转身离开
但他们还有一个问题
他们直截了当地问他：“你参与了梅地亚的闯入吗”
但约翰坚持己见 拒绝回答他们的问题以示尊重
并当着他们的面关上了门
他们离开时口袋里还有一样东西：邦妮·雷恩斯的素描
他们从未想过要求与约翰的妻子交谈
随着时间的推移 FBI再也没有回来
没有找约翰尼 没有找比尔·戴维登或莎拉·舒默或基思·福赛斯
也没找到任何一名窃贼
彼得·格林则保持了沉默
FBI手上的的所有线索慢慢不再有用 对复印的分析也无果而终
直到2014年他们自己公开后 我们才得知了部分委员的名字
也正是因为他们避开了胡佛
委员会最终还是将提到COINTELPRO的文件发给了梅兹克
然而 他们只是顺带提了一嘴这个项目 梅兹克的报道也是如此
在另一边 胡佛认为他已经避免了灾难
毕竟COINTELPRO仍然是个谜
局里的声誉受到了损害
但还是有不少人(劳保)愿意对嬉皮士和非裔美国人的一些监视视而不见的
但并非所有人都停止了提问
1972年春
NBC记者卡尔·斯特恩在参议院办公室注意到了桌上一个打开的文件夹
最上面的一页是媒体文件之一 而上面写着一个奇怪的词——COINTELPRO
这让他感到不对劲
但当他四处询问时 却没人知道这是什么意思
为了查明真相 斯特恩根据《信息自由法》起诉了政府
并要求提供能解释COINTELPRO的文件
斯特恩的时机再好不过了
因为暴君埃德加·胡佛在将FBI经营成私人王国数十年后
已于1972年5月2日去世
而没有了他的FBI只不过是一只纸老虎
起初 斯特恩提起的诉讼只得到了四页文件
但在几年内
美国人民就了解到了FBI不仅试图通过勒索迫使马丁·路德·金自杀
他们还了解到了胡佛是如何策划暗杀黑人活动家弗雷德·汉普顿的
NSA是如何监视大量私人通讯的
CIA又是如何用迷幻药在人类身上做实验
试图开发脑控技术 暗杀外国领导人 以及开发奇怪而可怕的武器的
关于这些行动的细节以及这一切最终是如何被揭露的
那就是另一个故事了 所以点个关注谢谢喵
但有一点是肯定的
没有那八位勇敢的男女
那些挺身而出为每一位美国公民的权利发声的普通公民 这一切都不可能发生
因此 我想以他们在闯入事件后第二天发布的声明中的话作为结语
“我们采取这一行动 是因为我们相信
依赖恐吓和压制的法律与秩序只能有一个名字 那就是暴政
我们相信 民主只有在正义、开放社会和公众信任的秩序中才能生存
我们相信 公民有权审查和控制他们自己的政府及其机构
只要巨大的经济和政治权力仍然集中在不受民主审查和控制的小集团手中
那么压制、恐吓和陷阱就是可以预见的
我们不认为民主社会的这种破坏仅仅是由于某些领导人的邪恶、自私或衰老
相反 这种破坏是某些不民主的社会、经济和政治制度的结果
而在这样做的时候 我们非常清楚我们使自己面临的法律危险
我们深切感受到了对那些每天依赖我们的人的责任
以及我们因自己的危险也会使他们陷入危险
但在目前的情况下 这似乎是我们爱和服务他们
也是这片土地上所有人的最佳方式”