「一部塞尔维亚电影」
这部2010年的恐怖片讲述了一位退休的色情明星
被导演武克米尔的一个无法拒绝的提议引诱回行业
结果却发现自己陷入了一个噩梦的故事
当主角米洛斯接受这个提议时
他只知道会得到一笔巨额报酬 却没人告诉他将要拍摄什么内容
但由于这笔钱对他经济拮据的家庭极为有用 他签下了合同
拍摄开始于一家孤儿院 武克米尔通过耳机向米洛斯传达指令
同时还有一个摄制组跟随着他
他遇到了一个名叫耶察的非常年轻的女孩 她因为成为一名妓女而被母亲责骂
她的母亲认为这是对她已故丈夫记忆的耻辱 他是一位战争英雄
在接下来的场景中 米洛斯与一位护士[数据删除]
而耶察则被看到正在吃冰棒
后来 他从耶察的母亲那里得到了[数据删除] 而小女孩正在那里看
如果这还不够令人不安的话
米洛斯在接下来的场景中开始对他所参与的事情产生了严重的怀疑
武克米尔给米洛斯看了一段女人分娩
以及之后武克米尔的那位独眼司机对新生儿做了些什么的录像
米洛斯感到恶心 试图逃跑 但被武克米尔的女医生拦住了
他被注射了镇静剂
当他醒来时 他急忙赶回孤儿院 在那里他发现了几盘录像带
揭示了他在无意识的状态下 被迫犯下了包括对耶察的母亲做了[数据删除]
然后把她的头[数据删除]在内的恐怖行为
一盘录像带还显示米洛斯本人也受到了与耶察母亲相同的对待
除了头部的那部分
另一盘录像带中是莱拉 那个最初给他这份工作的女人
抱怨这个项目已经太过分了
而作为回应 武克米尔的团队温柔地拔掉了她的牙齿
然后继续将[数据删除]放入[数据删除]
直到她没有呼吸为止
而米洛斯最终在拒绝了对耶察不可言说之事后设法逃脱
但他再次被武克米尔的医生抓获了
他制服并结束了她的生命 然后再次逃跑
随后 他被带进一个房间 被迫与一张床单下隐藏的人发生[数据删除]
同时一个蒙面人则对另一个身影也做着同样的事
当床单最终被揭开时 揭露了蒙面人是米洛斯的兄弟
他正在对米洛斯的妻子做着[数据删除]
而米洛斯自己则在不知不觉中对自己的儿子做着同样的事
电影的最后 米洛斯让所有人变得不活
然后他和他的家人一起自杀了
然而 另一个电影摄制组进入了房间
其中一人一边拉开拉链一边说 "从小的开始 "
指的是米洛斯的儿子
这部电影在包括美国在内的超过46个国家被禁止或审查
其中在美国就剪掉了19分钟 你大概能理解为什么
「人体蜈蚣2」
人体蜈蚣2讲述了马丁·洛马克斯的故事 一个精神失常的人
他对第一部人体蜈蚣电影如此着迷 以至于在看电影时用砂纸对自己[数据删除]
电影展示了马丁与他那恶劣的母亲生活在一起
母亲因为他令她失望而欺负他
并且不公正地因为他父亲的监禁而责怪他 尽管他的父亲对他做了[数据删除]
马丁除了偶尔发出噪音外不说话
他有一本剪贴簿 里面装满了医疗图表、第一部人体蜈蚣电影的图片
以及能以更大的规模复刻实验的一系列步骤
当他母亲发现他的剪贴簿时 她烧掉了它
愤怒之下 马丁把他的母亲变成了一个不是活的东西
决定要制作一个由12人组成的完整人体蜈蚣序列后
他开始在地下停车场担任保安工作时寻找潜在的人选
作为第一个目标 他选择了车里的一男一女
他轻轻用撬棍敲了敲那个男人的头
让他昏睡过去 至于那个女人 他则用麻醉镖让她入睡
然后 他把他们带到了货车后面
之后 他回到同一个地方寻找更多的人
在一个晚上里 他带走了更多人 包括一名孕妇、一个带着他年幼儿子的男人
一名租赁代理人、一对爱争吵的夫妇、他的邻居 甚至还有一名[数据删除]
他总是使用同样的方法：物理学圣剑和麻醉镖
收集了12个人后 马丁把他们带到了一个仓库
而他在之前就已经把仓库的主人和房东处理掉了
他开始用胶带绑住他们的手脚并封住嘴巴
然后 他用撬棍轻轻碰了碰那个还在尖叫的清醒男人的头 结束了他的尖叫
马丁随后开始为他的“人体蜈蚣”做准备
他用同样的建筑工具拔掉每个人的牙齿
之后 他轻轻地切断了他们膝盖的肌腱 防止他们站起来
然后 他开始用订书机和胶带将每个人的嘴连接到前面人的背上
最终 他的蜈蚣组装完成了
马丁高兴地看着他们在恐惧中醒来
链条中的第一个是一位女演员 马丁假装是选角导演骗她来的
她尖叫着
他们试图移动 但只能爬行 而马丁则笑着用水管喷他们
随着时间的推移 他等不及受害者消化
便温和地给他们泻药以加速这一过程
第一个受害者将[数据删除]掉进了后面人的嘴里
这引发了食物链的传递
有几个人呕吐了 但无法移动
其中一个甚至因为呕吐过多而退出了人生游戏
马丁对他的创造物异常兴奋 以至于[数据删除]了链条中的最后一个人
后来 当其中一个受害者变成了活的反义词时
马丁惊慌失措 轻轻地戳了自己一下
然后他尝试将另一个人作为替代品放入链条 反复进行
蜈蚣继续恶化 一些组成部分失去意识 其他部分则无法控制地掉落[数据删除]
马丁试图喂食他们但失败了 因为许多人太虚弱无法咀嚼
那位被认为灵魂早已不在地球上的孕妇突然惊慌地醒来
挣脱束缚 向出口跑去
马丁追赶她 但她已经上到了一辆车里
她一上车就锁上门 并开始了分娩
在她绝望的逃跑中 她在车地板上生下了孩子
但马丁就在她身后 时间紧迫
于是她把[数据删除]的头放在油门踏板下 加速离开
仓库内 蜈蚣继续崩溃 几个组成部分因感染或其他原因晕倒了
而其他部分也几乎不省人事
马丁开始一个接一个地让他们入睡
但在材料用尽之后 他开始对剩下的部分改用另一种工具
一旦它们全部消失 他筋疲力尽地倒下 被它们包围着
场景随后突然切回到马丁在他的保安亭里 在他的笔记本电脑上看着人体蜈蚣
电影从未明确说明这些事件是否真的发生过 还是只是马丁脑海中的幻想
电影以马丁茫然地盯着屏幕结束 而尖叫声在背景中回荡
这部电影在多个国家被禁 并面临当地的审查和删减
「食人族大屠杀」
这部纪录片风格的电影讲述了
一个救援队深入茂密的亚马逊丛林来寻找失踪的电影摄制组
并在与消灭了同一摄制组的部落交好后
发现了他们撕裂的电影胶片、散落的设备和遗骸
救援队队长门罗教授出于怀疑 决定先审查这些录像带
录像带开始于摄制组乘船抵达泥泞的河岸 卸下沉重的摄像机
装备齐全 徒步穿过树丛 随意射击野生动物
画面非常真实 也许过于真实了
但与接下来录像带里的内容相比 这还算不了什么
当摄制组到达一个土著村庄时 他们决定送他们的牲畜上天堂
强迫土著人进入一个大棚屋 然后将其连同他们的村庄一起烧掉
只有少数土著人设法逃脱
不久后 摄制组在一个棚屋附近发现了一名土著妇女
你可以猜到接下来发生了什么
另一名摄制组成员记录下了每一个瞬间
而另一名土著男子则在远处观望
随后影片显示 她后来被做成了烤肉串
而摄制组声称这是土著人因为她失去了纯洁而做的
尽管有暗示表明 实际上是摄制组的人干的
夜幕降临 影片显示土著村民开始聚集
他们从树林边缘发起冲锋 手持削尖的木矛和石器武器
蜂拥而至摄制组的营地 进行报复
此时发生了一些[数据删除]的非常沉重的事情
随后 摄像机捕捉到了人们疯狂尝试逃离的场景
工作人员四散在帐篷之间哭泣和尖叫着
最后一个幸存的镜头缓慢地扫过一圈站在倒下者中间的村民
他们画着脸 表情冷漠
救援队在看到这些录像后 明白了发生了什么
随后 找回这些影片的团队负责人开始思考谁才是真正的坏人
尽管这部电影在美国从未被禁 但在地方层面受到了严格的审查和剪辑
此外 电影导演在影片发布后立即被捕
因为警方鉴于画面的真实感 认为有四名工作人员在镜头前看起来不太像是活着的
而导演不得不让演员们出庭证明他们安然无恙
「索多玛120天」
这部分为三部分的恐怖虐杀电影的背景设定在1944年的意大利
四位富有且有权势的男人聚集在一座有地牢的房子里
每个都人带着四个非常年轻的男孩来作为他们的守卫
贵族们在从当地孤儿院召集另外九个男孩和九个女孩之前 先视察了庄园
因为只有这样才能做这部电影所讲述的你懂的的事
而一旦他们进入 恐怖就开始了
在120天的时间里 贵族们让他们经历了一些非常糟糕的事情
比如被迫看着彼此遭受[数据删除] 同时被羞辱性地嘲笑
他们因为试图逃跑而被消灭 被迫像狗一样行动
以及被迫食用来自他人、新鲜但不那么卫生的食物
在整个电影中 他们为了娱乐发明了病态的游戏
比如在一个撒旦仪式的模拟婚礼中强迫他们笑
而四个守卫几乎只是旁观 甚至还偶尔参与这些行为本身
最后 在似乎永恒的时间之后 120天结束了
贵族们虽然疲惫但对他们的所作所为感到满意
收拾了他们的物品并回到了家中
只留下了所多玛之屋的焦黑残骸和幸存者
而电影也以一个令人难忘的废弃建筑镜头结束 了
这部电影在多个国家被禁映了17年
同样值得注意的是 就在电影最终上映前三周
导演皮埃尔·保罗·帕索里尼被人杀害
虽然这是否与电影有关尚不得而知