哪个男孩没有做过手术呢
做过的应该都知道手术的开头一般是医生让你从10开始倒数
此时的你be like：“我清醒的很 十秒怎么能够…”
于是好玩的来了 你刚数到七 就晕了过去
而下一秒你就发现自己迷迷糊糊地对着陌生的天花板发呆了
而此时距离手术结束已经过了几个小时
起码大部分人的手术是这样的
但对于那一小部分人来说 接下来会发生的事将会非常哈人
他们睁开眼 却“惊喜”的发现自己面对的不是陌生的天花板 而是熟悉的天花板
然后 他们此生都无法忘怀的噩梦即将来临
给他们注射的药物确保了他们动不了 但却并没有让他们的意识一起消失
而更可怕的是因为那些药 他们还无法表达自己的感受
于是他们就会感受到手术过程给他们带来的每一丝感受
而且还成了无能的病人 啥都做不了
我们接下来 就来好好聊聊这些案例
事先说明一下
我原本就略懂一些这些东西
但我仔细迪了一下之后 发现这简直哈人
反而开始希望自己没冲浪误入深水区
所以简单来说 尽管这些事都很短 而且我不会说细节
但它们仍然非常令人不安です 胆小的还是快跑吧
2008年 来自加拿大曼尼托巴省 44岁的唐娜做了一次本应是常规的探查性手术
在此之前 她早已饱受腹痛与严重出血折磨
而医生希望在这次手术中找出原因
唐娜之前就做过全麻的手术且啥都没发生 因此很信任这套流程
准备就绪后 护士把她推进手术室时还安慰道
“别担心 我们会照顾你”
上台连好仪器、戴上面罩 深吸几口气后 她就睡了过去
然后 唐娜发现自己醒了 起初她以为手术已经结束
全麻本来也应是这样的 让你感觉像一眨眼之后就来到了几个小时之后的未来
她还感到一种惬意而朦胧的放松感 就跟麻药劲儿刚过时一样
但随后 她听到了不对劲的声音
似乎手术团队此时还在准备
紧接着 她感到有人在擦洗她的腹部
然后清晰地听见主刀医生说：“给我手术刀”
于是她的噩梦开始了
紧接着 唐娜感觉到手术刀划开了她的腹部
她本能地想要起身反抗 却发现全身僵硬 纹丝不动
仿佛身体已然石化 被无形的大手死死地禁锢在床上一般
她不知道的是 自己被注射了肌松剂 导致她的身体其实是瘫痪的
因此 虽然她的大脑猛然惊醒 身体却完全陷入了禁锢
她无法动弹或尖叫 却能感知一切
而随之而来的是90分钟极度痛苦的折磨
绝望中 唐娜设法抽动了三次脚以示清醒
虽然每次都有人按住她 却没有人意识到她其实醒着
被困在这令人窒息的沉默中 她思绪狂乱
她心跳飙升至每分钟150次 而呼吸机每分钟仅供气7次
这让她的肺部像是正在经历一场火灾
一度 她甚至听见护士大声呵斥让她呼吸
但被插管且全身瘫痪的唐娜其实什么都做不了
最终 她发现自己的舌头还能动
于是便用舌头顶弄插在喉咙里的呼吸管 希望有人能注意到
麻醉师确实注意到了 但他误以为那是瘫痪消退的迹象
便拔掉了管子 殊不知肌松药仍在发挥作用
失去了呼吸机的支持
仍然躺在手术台上的唐娜便陷入了窒息 然后失去了意识
她感到灵魂脱壳 悬浮于那具受尽折磨的躯体之外
手术室的嘈杂则变得遥远而模糊 仿佛隔着厚厚的墙壁
剧痛消散 取而代之的是温暖、安宁
以及一种神圣的存在感——她确信那是上帝
据她回忆 一个声音对她说
“无论如何 你都会好好的回到那具身体里”
回归后 她听见麻醉师大喊着让护士给她手动通气
随着空气被强行压入肺叶 灼烧感褪去 她也终于重新开始了呼吸
在注射了肌松拮抗剂后 唐娜终于恢复了语言能力
可面对刚才那场炼狱般的遭遇 她又能用什么语言来描述呢？
术后 唐娜问医生是否注意到她没问诊断结果
医生停顿了一下 问道“难道你知道了？”
答案显而易见 因为她在手术台上清醒地听到了结果
然而 医生的回应却冷酷至极
面对她的质问 他仅仅耸了耸肩
抛下一句“麻醉中醒来这种事偶尔会发生” 便扬长而去
历经六年的漫长诉讼 唐娜终于等来了一句迟到的道歉
却从未得到她最想要的答案：那一天 为什么她会苏醒呢？
全麻是一项常被认为是理所当然之事的现代医学奇迹
进手术室、戴面罩或打针、倒数 人随即“断片”
不过 这剂混合药效绝非仅仅让你沉睡那么简单
它还兼具镇痛与清除记忆的功能
并配合肌松药使躯体如雕塑般静止 确保主刀医生能不受干扰地操作
可以说它 改变了手术
回溯至约175年前 在安全麻醉剂问世之前 手术跟那啥猛鬼街似的
那时的患者需要在完全清醒的状态下接受开膛破肚
而他们能依仗的仅有酒精麻痹、供咬紧牙关的皮带 以及勇气
但别急 有反转
虽然美国每天约有6万人接受全麻手术 且这项技术已成为医疗常规
但医生们至今仍未彻底弄清其原理
但目前学界存在一些理论假设
例如 有研究表明麻醉药物通过干预神经细胞膜上的蛋白质阻断了通往大脑的疼痛信号
还有些药物则通过改变神经递质——那些维持神经系统运作的微小化学信使——来发挥作用
杜克大学2019年发表的一项研究甚至发现
某些麻醉剂实际上是“劫持”了大脑中原本负责夜间自然睡眠的神经回路
不过 虽然科学在不断进步 但在麻醉领域仍有许多未解之谜
也正是这种不确定性 导致“术中知晓”这一现象偶尔会发生
毕竟少不是没有
调查显示 每千人中有一两人术中有知觉 但多为短暂且没有痛觉的
一项涵盖英国和爱尔兰的300万人的大型严谨研究显示
真正能让人感知到痛苦的知晓率约为1/19,600
这样的数字说不定能打消你的睡前焦虑
但在一些情况下 这个数字就没那么好用了
例如需维持浅麻醉的紧急剖宫产 发生率高达约1/670
你也许会问 既然麻醉应用如此普遍 为何还会发生这种情况？
我们还没能做到精准掌握剂量吗？
答案并没有那么简单
其实医生已经知道了某些因素会推高风险
诸如药物或酒精依赖、肥胖、限制深度镇静的严重基础病
乃至是单纯的人为失误或设备故障
但他们依然无法确切预判谁会遭殃
部分研究者甚至甄别出了可能的遗传变异
这些变异可能导致患者在麻醉状态下形成记忆
这便解释了为何在同样的药下 有人安然入睡 有人却会苏醒
而即便“术中知晓”真的发生 个体的体验也非常因人而异
有人仅是听见人声或感到挤压 有人描述了窒息感
甚至还有那种身体瘫痪无法喊叫、却能感知手术刀割的恐怖体验
往好的地方想 这些事例中的大部分持续时间都没超过5分钟
但往坏的地方想 时间长短与心理阴影面积并不会成正比
研究表明 约40%术中苏醒的患者承受着长期的心理后果
包括创伤后应激障碍、焦虑、抑郁 有时甚至更糟
2006年1月 73岁的浸信会牧师谢尔曼·赛兹莫尔住进了北卡罗来纳州的罗利综合医院
谢尔曼并非仅仅是一个神职人员 他还是一位退休的矿工
在投身教会之前 他的大半辈子都在那看不见天空的地方劳苦工作
然而 在那年一月前夕 顽固的腹痛一直折磨着他
而医生决定通过探查手术来追根溯源
如同两年后的唐娜 这本该是次常规手术
预定方案是实施全麻 辅以肌松剂固定身体
进而探查腹部病灶 但情况却急转直下
肌松剂如期生效 将他的身体彻底锁死
可吸入式麻醉剂却意外失效 留他在完全清醒中感受一切
他瘫痪在床 无法动弹言语 双眼被封 陷入了不可名状的恐怖
他看不见任何东西 却又能感觉到一切东西
刀割、拉扯、探查 痛感直击大脑
在这具名为身体的牢笼中 他独自煎熬了整整16分钟
然后手术团队才发现他可能神志清醒
慌乱中 他们急忙注射了失忆药物
试图将这段恐怖的记忆从他脑海中抹去
术后 医生们对事故只字未提
按理说 那几分钟的恐怖记忆本该被药物彻底抹除
但他的身体与大脑却未能轻易放手
他随即出现了惊恐发作和严重失眠的症状 且拒绝一人独处
他甚至产生妄想 觉得有人要将自己活埋
而谢尔曼在手术前几乎什么心理疾病都没有
73岁的他从未有心理病史 但这创伤摧毁了他
术后仅两周 悲剧降临 谢尔曼选择了自我了断
尽管医生后来诊断出腹痛源于胆囊问题
但对谢尔曼而言 这一切已毫无意义
那16分钟清醒受刑般的经历成了生命中不可承受之重
让他觉得余生已无可恋
2019年10月2日 34岁的史黛西·古斯塔夫森心情还算平稳
她正准备去丹佛的罗斯医疗中心做疝气修补术
鉴于此前已有过手术经历 她自认是一个冷静的老资历
但那天却成了她人生中的至暗时刻 一个她无法逃离的梦魇
手术开始的那一秒 史黛西的“术中知晓”噩梦也随之降临
她被注射了肌松剂 身体动弹不得
却几乎没有摄入任何能够镇痛或致昏迷的药物
原来 那根输送丙泊酚（一种本该让她失去知觉的短效麻醉剂）的导管根本没有连接到她的身体
而是全部流到了她的病床上
她记得那是一片死寂而诡异的黑暗虚空
她动弹不得 口不能言 感官却异常清晰
首先袭来的是腹部那一道剧烈的灼痛
而随之而来的是医生在她体内翻江倒海般的拉扯与撕裂
那种感觉 唯有形容为“被活生生掏空内脏”才贴切
而她却被迫清醒地承受着每一分痛楚
与此同时 她能听到手术团队的声音 医生的指令
甚至有人讲了个关于卡车司机的笑话 而她的身体却只能无声地尖叫
史黛西拼命想发出信号表明自己醒着
她拼命想挪动手脚 哪怕一点点也好 但身体却如死灰般沉寂
她甚至用尽全力甩动头部
可在医生眼里 那不过是微不足道的神经抽搐
随着时间流逝 恐慌升级为纯粹的恐怖
而她就这样被囚禁在肉体凡胎中任人宰割
病历记录显示 术中第22分钟
医护人员注意到了她“头部有目的性的动作”
他们揭开眼部胶带检查 却草率地认定意识迹象不足以中止手术
只是加大了吸入式麻醉剂的剂量 又继续操作了13分钟
直到有人终于发现输液管漏液浸湿了枕头 这起骇人听闻的失误才曝光
在那之后 史黛西终于被实施了真正的麻醉 但伤害已无可挽回
当她在苏醒室醒来时 她歇斯底里地哭喊着 惊恐地要求知道发生了什么
于是她才知道了真相
因输液管脱落 她在清醒且瘫痪的状态下
在手术台上生生煎熬了半个多小时
可想而知 这场劫难的余波是毁灭性的
史黛西形容那简直就像是从恐怖片或酷刑室里直接搬出来的一样
随之而来的创伤导致她患上了严重的PTSD
噩梦般的记忆还不断在脑海中闪回
她坦言 这段经历造成的心理阴影太重 以至于她决定不再生育
因为她无法克服对剖宫产或再次踏入手术室的恐惧
这场心理浩劫也波及了她生活的方方面面
手术前 史黛西本已申请了职位晋升
术后却因创伤太重、身心脆弱而被迫撤回
虽然多年来的心理治疗有所帮助 但那些记忆永远铭刻在了她的脑海里
2002年 48岁的黛安在英国接受了一次全麻手术
旨在治疗剧痛的脓肿并拔除两颗下牙
静脉注射镇静剂后 她感到了熟悉的昏沉 那是入睡的前兆
然而 当团队开始倒数时 她并未如期沉睡
相反 她惊恐地发现自己被推入手术间 且意识完全清醒
她试图呼救或举手示意 却因身体瘫痪而动弹不得
她在内心歇斯底里地尖叫
周围的医护人员却浑然不觉 继续着常规操作
她听见医生索要开口器 完全不知病人正清醒地注视着一切
随后 拔牙开始了
医生俯身操作 而剧痛如电流般瞬间贯穿戴安全身
她的心脏狂跳不止 一度以为自己会因惊骇过度而突发心脏病
她甚至清晰地听到了医生在索要手术刀前抱怨其中一颗牙“是个硬骨头”
万幸的是 剧痛最终让她晕厥了过去
恢复意识时 护士正在缝合伤口 痛感依然清晰
直到被注射了肌松拮抗剂 她才猛然坐起 爆发出凄厉的尖叫
她在极度震惊中颤抖痛哭 久久无法平复
稍作镇定后 她准确叫出了护士们的名字——因为她听到了她们的闲聊
甚至报出了缝合的针数
调查最终揭示了真相
输送麻醉气体的蒸发器损坏 这被判定为麻醉师的过失
但这给黛安带来的心理摧残是毁灭性的
她深受焦虑和抑郁折磨 有时甚至有轻生的念头
这场恐怖经历更让她对牙医及任何医疗程序产生了病态的、瘫痪般的恐惧
2024年6月 67岁的芭芭拉因肠穿孔在英国接受了紧急手术
芭芭拉是手术室的常客 资历这块可以说吊打一般人
在她的一生中她经历了超过40次手术
几十年前 她在一场卷入警匪追逐的惨烈车祸中幸存下来
从那时起 手术台早已成为她生命中熟悉而无奈的背景板
然而 在过往无数次麻醉中 她从未有过异常 直到那一天
忆中 她被镇静剂带入熟悉的无梦深渊
却突然惊醒——那绝非术后苏醒的安详 而是坠入炼狱般的清醒
在瘫痪的躯壳里 她对周遭一切了如指掌
那种被囚禁、冻结的无助感 宛如被活埋
正如其他幸存者所言 这简直是就是一部B级恐怖片
奇迹般地 尽管肌松药在体内肆虐 她仍顽强地挪动右手发出了求救信号
医生察觉异样之后 迅速追加了麻醉剂量将她拉回黑暗
但这对长期的影响于事无补
芭芭拉到这里真是什么都见过了
但这次不一样 她最终患上了PTSD
她表示 多年来承受的一切痛苦 都无法与这片刻的清醒噩梦相比
把时间往回拨几十年
在1998年 卡罗尔做了一次眼科手术
她本以为会像往常那样 在镇静剂作用下安然入睡
醒来时身处恢复室 一切尘埃落定
然而 那天的遭遇却成了她此后每一个夜晚的梦魇
手术进行到一半 卡罗尔的意识苏醒了
与其他受害者一样 她一点都动不了 却听见了一切
特别是医生那句让实习生“切深点”的指令 成了她永久的心理阴影
卡罗尔在脑海中尖叫着 但身体却仍然是完全静止的
她拼命想蠕动脚趾 甚至想把自己从手术台上撑起来 做动作来示警
但令人毛骨悚然的是 身体没有任何反应
瘫痪像枷锁般禁锢着她 那种绝望让她觉得生命正在手术台上流逝
幸运的是 她并未感到剧痛
取而代之的是一种诡异的拉扯感
那是有人正在她身体里摆弄而她却无力反抗的恐怖触感
痛觉的缺失并未减轻创伤的分毫 那场心理浩劫至今未散
直至今日 她仍无法平躺在床 因为那种姿势会让她瞬间被手术台的恐惧吞没
一旦身体平躺伸展
她的思绪就会被强行拉回那间手术室 继而引发剧烈的挣扎
因此 二十多年来 她只能蜷缩在躺椅上过夜
因为那是唯一能将恐惧拒之门外的方式
奇怪的是 并非所有“术中知晓”的案例都会造成心灵创伤
2007年 67岁的厨师彼得在英国怀特岛进行髋关节置换术
常年的橄榄球征战让他的关节不堪重负 手术已是唯一出路
术前 彼得特意恳求主刀医生务必让他“睡死过去” 因为是他怕痛
这话出自一位硬汉橄榄球手之口颇具讽刺意味
却也不幸成为了之后不幸事件的预演
彼得在麻醉中沉沉睡去 却在转瞬间意识回笼
他的感官告诉他有些不对劲 因为一股怪味儿钻进了他的鼻子
他迅速发现了那股气味的由来——他自己的骨头
随着医生将假体锤入体内 他甚至能清晰地感受到那股原始的震颤传遍全身
不过 与前面的那些受害者截然不同 彼得竟毫无痛感
他却清醒地旁听着一切 但止痛药还在坚守防线
尚不知他是否被注射了肌松剂
但无论如何他开口了：“打扰一下 我还醒着”
医生对病人突然搭话毫不惊慌 反而面不改色地给出了一个惊人的回复
他们是故意叫醒他的
只因彼得的鼾声实在太大 把手术团队的声音完全盖了过去
片刻后 彼得重回梦乡 而这段离奇的插曲并未给他留下任何心理阴影
而十年前 安妮用来提醒医生她“醒着”的方式 可就没那么客气了
1994年 60岁的安妮因结肠肿瘤在威尔士卡迪夫接受急诊手术
尽管内心焦虑 她还是配合地躺好 戴上面罩
听从麻醉师的指令从10开始倒数
通常病人数不到“1”就会昏睡过去 可安妮竟然完整地数了两遍
直到第三次尝试 在注入了三倍于常人的麻醉剂量后 她才终于在数到2时沉寂下来
但这竟然还是不够
手术中途 安妮苏醒了
她隐约听见手术室里有人在歇斯底里地尖叫
半梦半醒间还呵斥对方“安静点”
直到护士告知 那刺耳的尖叫声正是出自她本人之口
惊恐之下 安妮猛地将脚从支架中挣脱
狠狠一脚踹在了医生胸口 导致医生连人带滑轮凳直接向后飞了出去
这个故事听起来并不像一次医疗事故 而是卓别林电影中的一个小段
幸运的是 和彼得一样 安妮并未因此留下心理阴影
相反 她将此视为可在晚宴上以此佐酒的奇闻轶事 而非一场噩梦
究其原因 家族遗传或许难辞其咎
她的母亲同样对麻醉剂有抗性
而她的一个儿子后来也表现出了同样的特质
纵观这些案例 我们得到的最大启示便是“术中知晓”的不可预测性
于某些人 它是长达90分钟的炼狱之旅 在他们的心头刻下了难以磨灭的伤痕
于另一些人 它却是一段光怪陆离甚至略带滑稽的回忆
然而 无论体验到的是撕心裂肺的剧痛、僵死般的恐惧
还是荒谬的闹剧 其本质都如出一辙
本该昏迷的病人醒了
全身麻醉无疑是医学史上最伟大的里程碑之一 但它绝非什么神术
它仰赖于时刻的警惕、不间断的监测以及面对突发状况时的雷霆手段
设备可能瘫痪 剂量可能误算
人为疏忽在所难免 甚至有时患者特殊的体质也会对抗药效
对于那些不幸中招的患者 后果往往是灾难性的
闪回、焦虑、抑郁以及PTSD可能如影随形数年
甚至像谢尔曼的悲剧那样 付出生命的代价
而对安妮等人而言 这或许仅仅是病历上一个令人捧腹的注脚
这种截然不同的结局恰恰印证了我们在麻醉原理的探索上仍有漫漫长路
若要从这些故事中提炼出另一条金科玉律
那便是：患者拥有提问的绝对权利
而其中最关键的一问应当是
“麻醉师是否会全程在场监护？或者至少有专业助理在场？”
答案必须是肯定的 虽然事故率极低
因为即使现在手术越来越安全 且事故率极低
但这决定了你是安稳的睡上一觉 还是陷入一场清醒的噩梦
如果你看完了 感谢您的观看