百事在菲律宾的'号码狂热'活动可能已经载入史册
它已经成为了历史上最大的营销灾难之一
只是因为人为错误导致百事印刷了比计划更多的中奖瓶盖
但由此引发的混乱导致了骚乱、社会动荡、甚至死亡
报道这个故事花了一年多的时间
我飞往菲律宾的马尼拉
去会见了那些不幸的中奖者
并弄清楚当时到底发生了什么
我是杰夫·梅什
我是一名住在洛杉矶的记者
我为《彭博商业周刊》写了一篇报道
关于百事可乐的'数字狂热'活动
菲律宾是一个非常有趣的国家
它由数千个岛屿组成
而且这个国家深受美国的影响
在菲律宾 美国文化随处可见
例如 他们对弗兰克·辛纳屈的音乐着迷
他们热爱所有美国的东西
而这种热爱也延伸到了他们对软饮料的喜爱上
比如百事可乐和可口可乐
在1990年代 这些饮料无处不在
百事可乐和可口可乐卷入了
一场现在被称为'可乐战争'的竞争中
那是一场争夺市场主导权的激烈战斗
数字狂热已经是一个非常受欢迎的促销活动
它在美国推出后取得了巨大成功
于是百事决定将其推广到国际市场
特别是在亚洲 而他们认为这能解决他们的问题
他们认为这最终能帮助他们击败他们最大的竞争对手
898！我中了
每天去便利店查看中奖号码
电视、广播、报纸皆可
你也能成为百万富翁
一百万比索或6.8万美元现在听起来不多
但在1992年 那是一笔惊人的巨款
你得记住 在当时的菲律宾
平均月收入大约是100美元
所以一百万比索是一笔财富
其超出了所有人最疯狂的想象
数字狂热在菲律宾迅速蔓延
孩子们都在攒他们的零花钱来买百事可乐
父母们把所有的瓶盖都藏了起来 装在袋子里
你走在街上的时候 会看到人们在垃圾桶里翻找被丢弃的瓶盖
这成了一种全国现象
百事可乐夸口说 菲律宾一半的人口都在参与这个活动
‘数字狂热’将百事可乐的每月销售额从1000万美元提升到了1400万美元
这对百事可乐的利润产生了巨大影响
但‘数字狂热’很快变成了‘数字疯狂’
有女佣因为偷窃雇主的中奖瓶盖而被关进监狱
甚至还有一些因为中奖瓶盖而发生的谋杀案
人们为了这些瓶盖在街上打架
但其实早有迹象表明会出现问题
在‘数字狂热’活动初期
百事在智利推出了这项竞赛
而一份模糊的传真导致了一些中奖号码的问题
他们在智利宣布了错误的号码 引发了骚乱
有迹象表明 如果不加以注意
前方可能会有大问题
但在1992年 百事决定在菲律宾延长这项活动
并宣布活动将再持续几周
一天晚上的电视新闻中
他们宣布了最新的中奖号码 349
问题是349已经被作为早些活动中的非中奖号码分配出去了
所以实际上有成千上万个带有349的瓶盖在菲律宾四处出现
菲律宾全国各地的数千个岛屿上 成千上万的人都在找到中奖的瓶盖
到处都是349
有些人有10个幸运的349瓶盖
人们在街上跳舞 庆祝
他们以为他们的贫穷结束了
因为他们是百万富翁了
仍然不确定到底有多少拿到349瓶盖的中奖者
但我们知道百事可乐印刷了超过60万个这样的瓶盖
而百事可乐很早就意识到出了问题
数百人开始到达他们的装瓶厂
并带着他们的幸运瓶盖来兑奖
他们意识到事情严重不对劲
百事试图通过提供一小笔象征性的捐款
给任何带着幸运瓶盖到他们装瓶厂的人 来尝试解决问题
但这还不够
人们不想要仅仅一小笔比索
人们想要他们的百万比索奖金
一年之内 百事工厂外的暴力抗议和骚乱
导致了数十人受伤和五人死亡
在菲律宾的一家百事工厂
一枚手榴弹被扔进了窗户
它杀死了三名百事员工
阿纳西塔·罗萨里奥是一名住在菲律宾马尼拉附近的学校教师
她也是这整个事件中的悲剧受害者之一
有一天 她正走去附近商店买些米
与此同时 有人在一场暴力抗议中向一辆百事卡车投掷了燃烧瓶
而它弹到卡车下面并爆炸了
爆炸夺走了她和一名无辜旁观者的生命
那名旁观者只是个孩子 还有许多其他人受伤
当我在菲律宾时
我找到了安娜西塔的女儿辛迪 和她的丈夫劳尔
我能清楚地看到 他们对整个事件仍然感到非常难过
一个家庭因为这场商业竞争被撕裂了
劳尔告诉我 他再也没有再婚
他告诉我 在他妻子被杀之后 他去见了百事的高管
他很愤怒
他对他们说 "如果不是因为你们
如果不是因为数字狂热
这一切就不会发生"
我报道中最大的发现
是有传言称百事以某种方式参与并炸毁了他们自己的卡车
我发现了一篇报纸报道 标题是
“百事暴徒炸毁自己的卡车”
当我访问NBI(国家调查局)时
他们向我展示了与那些声称百事付钱给他们的人的文件和采访记录
目的是让他们制造骚乱并在他们的工厂外制造麻烦
来制造不稳定
并陷害那些联合起来的所有者
来试图讨好那些他们正在斗争的人
我觉得那太令人震惊了
当然 百事否认了这一点
毕竟一个公司被指控轰炸自己的卡车本身就很奇怪
这次比赛在菲律宾激起了如此多的愤怒
因为它正好发生在菲律宾历史上
一个非常奇怪的时期
那是在一场疯狂的选举期间
那次选举中充满了欺诈的指控
菲律宾与美国处于一种爱恨交加的关系中
他们显然喜欢美国的援助和资金
这些援助和资金源源不断地涌入这个国家
但与此同时 他们渴望独立
他们想成为自己的国家
维森特·德尔·菲耶罗是住在马尼拉的一位当地传教士
他讨厌数字狂热活动
德尔·菲耶罗认为百事的数字狂热活动
只是美国证明其对一个第三世界国家的主导地位的许多方式中的一种
他讨厌看到他的同胞们
在他看来 被这家美国大型跨国公司欺骗
他想要正义
德尔·菲耶罗聚集了超过800名349瓶盖的赢家
他把他们全都召集起来起诉百事可乐
并要求赔偿超过4亿美元
而这些钱将在那些幸运瓶盖的持有者之间分配
德尔·菲耶罗从一些能负担得起的人那里拿了钱
他们付给他500比索以帮助支付法律费用
但对于那些负担不起这笔钱的人
他会无偿代表他们
联盟对百事施加了压力
所以你能看见人们在街上游行
所以我们要把活动延到美国来
他飞到了美国
并在美国聘请了两位消费者律师来对付百事可乐
他在百事可乐的总部召开了一次会议
试图解决问题
但他说他想把这件事一直打下去
打到美国的最高法院
当这些案件在美国审理时
法院决定这是一个应该在菲律宾审理 而不是在美国的问题
回到菲律宾 德尔·菲耶罗在菲律宾的法院继续他的控告
在某一阶段 法院发出了针对九名百事可乐的高管逮捕令
他认为这是一个巨大的胜利
虽然我们不知道那些逮捕令是否曾经被执行
但它成为了全国报纸的头条新闻
百事可乐并不喜欢德尔·菲耶罗的运动
他们尝试了一切方法来阻止他
他们以诽谤罪起诉他
我父亲不得不在145号分庭每月出庭三次
还有130号分庭的听证会
也是每月三次
还有一次 我父亲因为心力衰竭住院了
尽管如此 他还是不得不参加那两个分庭的听证会
因为如果不参加 法官就会发出对我父亲的逮捕令
我父亲在医院住了将近一年后 于2010年1月13日去世
他因心力衰竭引起的并发症去世
父亲去世后
我受到了启发 创建了这个网站
而百事公司将因为他们在菲律宾对消费者
以及对我父亲所做的一切而被永久牢记
但当我联系百事可乐就此事发表评论时
他们声称无法接触到当时在百事工作的任何人
他们还表示 在叮咚鸡期间
他们无法获取与此相关的文件
但他们非常谨慎地表示 他们对发生的一切感到抱歉
我们确实知道百事公司尝试了一切办法
来试图纠正这一错误
百事号码狂热灾难给公司造成了数百万的损失
我们也知道他们在那些善意支付中支付了高达1000万美元
但其带来的财务影响其实可能更大
灾难发生后 百事的销售额下降了
而他们再次被可口可乐超越
百事可乐的'数字狂热'灾难永远改变了这款软饮在菲律宾的遗产
某些年龄段的人至今不愿碰它
甚至对许多人来说 百事可乐是个禁忌词
我交谈过的很多人仍然因为他们的经历而感到创伤
那段赢得百万比索又失去
然后回到他们在马尼拉贫困中的正常生活的经历