今天 我们要换个角度 聊聊英格兰这蛋糕要怎么分
欢迎收看《地图侠》
我们是侠
这是地图
那是平成六年的三月25日
BBC播出了一档非常奇异的节目
名为《明日世界：超级实验室》
这是一档科教节目 教观众如何在家里做一些妙妙小实验
其中就包括这个
给大家提个问题
(原片现已为Lost Media 所以这些内容只能算还原)
请看这张照片
如果你觉得她在微笑
请拨打这个电话
如果你觉得她没在微笑
但这个问题远没有表面看起来那么简单
因为在节目最后
他们透露 其实大家看到的不是同一个版本的节目
因为他们做了两个稍有不同的版本
此前 英国东半部的那些观众
看到了一个女人露出灿烂笑容的单帧闪现
而西半部的观众则没看到
这个实验的目的是为了观察这藏于潜意识中的一帧是否会影响东部观众的投票
(哇沃！)
结果我们先按下不表
因为在这简单的表象下藏着一个问题
BBC到底为什么要用垂直的方式划分这个国家？
按照东西划分英格兰多少有点前无古人了
英国…… 起码英格兰更习惯于用一条（大致）水平的线
将自己按照北/南划分
英格兰的南北差异是一场激烈的文化竞争
这体现在电影、电视节目
书、根据书改编的电视节目
互联网梗图、互联网问卷
曾经演出过的西区音乐剧
以及十年前的YouTube视频中
尽管南北划分的概念早已根深蒂固
但这个古怪的节目是否真的搞出了什么门道？
难道我们都搞错了吗？
有没有一种可能 把英格兰按东/西分就是比按南/北分更有说服力？
如果是这样 那这条线到底在哪儿？
嗯 这很简单
(1994年设立的英格兰九大行政大区 虽已撤销行政职能 但仍是目前官方统计和地理划分的基准)
只要按照英格兰的九个政府办公室区域简单划分一下就能看出
这些区域在西边 而这些区域在东边
哪怕是顶针或者⑨也能清楚知道自己在哪一边
只要没有中部地区就没有争议了 （智将）
但切两半有啥特别的？
这又能代表什么？
在把英格兰垂直切分和把这根胡萝卜垂直切分之间 到底有什么区别？
区别可大了
因为事实证明 有很多非常有说服力的地图
都能证明这种奇特的划分法其实是前有古人的
那还有什么比从几百年前开始讲起更合适的呢？
现在是公元585年
好吧 当时是公元585年
但我偏要用这种时态讲 是为了显得这事儿挺急的
来自日耳曼的盎格鲁-撒克逊人正跨过北海杀过来
要把这块地儿切成两半
东边归撒克逊 西边归凯尔特
而这种“切分”留下的痕迹
即便是在1500年后的未来（也就是现在）
也还在持续体现在康维尔和威尔士老乡们那耀眼的凯尔特DNA中
现在 时间回到1200年前
或者说从“刚才的那个现在”往后数300年
也就是我要开始讲的那个年代
那是公元865年
英格兰又双叒叕被对半劈开了
而这次划定边界的叫作“丹麦法区”
(丹麦法区（Danelaw）指在9至11世纪 英格兰境内由维京统治的区域)
南起埃塞克斯 北至达勒姆 维京人已经称霸了东部
而盎格鲁-撒克逊人呢？
在过去的此时 他们正灰溜溜地往西边撤退
这一割据的痕迹将跨越时空 深深烙印在英格兰的地名里
直到今天
而现在 就是刚刚说的那个“今天”
又一波乘坐小船的非法移民……
还是先抛开历史不谈吧
其实想证明这国家被“纵向劈开”还有别的法子
比如说 地理
难道不是啥都能这么证吗？
地理
从物理角度来看
这国家中间有一道明显的裂痕
一条纵贯英格兰南北、一直延伸到德比郡的“大脊梁”
这就是奔宁山脉
它们疙疙瘩瘩 环境恶劣
不仅不适合住人 连翻过去都费劲
甚至不仅是人 就连云都翻不过去
为了解释清楚 我们把镜头转给气象播报员蒂姆
谢谢 马克
就像你懂的那样 英格兰的天气深受西风影响
这些西风从大西洋带来了大量的水汽
而当这些湿润空气遇到像奔宁山脉这样的高海拔地区时
空气会上升并冷却 形成雨云
把西边的人淋成落汤鸡
而当空气翻到英国的东部地区时
它已经处于所谓的“雨影区”了
这使得这些地区成为全国最干燥的地方
举个栗子 利物浦每年的降雨量超过 1,000 毫米
而对面的赫尔竟然不到 700 毫米
所以 如果你打算去英国西部
别忘了带上你的雨伞
谢谢 蒂姆
是啊 我有一次就忘了带伞
哦 那也太惨了
我整个人都湿透了
呵呵 我也不是没“湿”过
湿……
我们马上回来
欢迎来到“身份冒用课程”的最后一周
看着满屋子的新面孔
我简直迫不及待想用各位偷来的新身份再认识大家一遍了
那么 先从大卫开始？
或者我该叫你……坎贝尔将军？
没错！我冒充将军办了一堆信用卡 已经刷了三万多英镑出去了
o7！
尼克兄弟 介绍一下你的“业务”
尼克是一个来自意大利普利亚区的方济各会修士
虽然被迫学了点意大利语
但是……我搞到了欧盟护照！
这玩意儿跑路的时候真的是比其他都高到不知到哪里去了
好的 皮特
……等等 你还是皮特？
我实在偷不着啊
为什么不行？
我试过了
我找了个跟我同龄的倒霉蛋 试图通过各种数据中间商开掉他的盒
但根本开不出来 一点痕迹都没有
这不可能
可能 因为那家伙装了Incogni
亲爱的 什么是Incogni？
Incogni是本期视频的赞助商 也是这个植入广告的主题
它是一个自动化服务 专门帮你盯着那些有你盒的公司
并代表你向他们发律师函
强制要求他们从数据库里删除你的个人信息
它还会定期更新进度 保证保住你的盒
他们甚至还有个“自定义删除”功能
只要你把发现自己信息的链接贴进去
Incogni的隐私专家就会帮你搞定剩下的脏活
实不相瞒 因为这服务太划算了 我也给自己买了一个
什么？
我也一样
点开简介里的链接
用优惠码MAPMEN 年度大会员能打四折呢！
停停停！兄弟们 咱们不能资助敌人啊！
那咱们过去几周课不白上了？
真的很抱歉 老师
但既然Incogni把大家的隐私护得这么死……
我觉得咱们这行算是彻底凉了
也许你是对的
看来身份犯罪真的没前途了
那么……
谁想改行闯空门？
孩子们我们回来了
另一个让英格兰“东西两立”的元凶就是交通
准确地说 是交通的断层
伦敦虽然缩在地图右下角
但作为国家的首都和唯一的特大城市
像黑洞一样把所有高速路和高铁线都吸向了自己
而其结果就是：英格兰的纵向交通发达得飞起
但横向连接——尤其是那些离伦敦远的地方 通常又慢、又少、还非常一拍脑袋
今天我很自豪地宣布
本届政府将投资超过 400 英镑
用于建设一条东西向巴士线路
从曼彻斯特到谢菲尔德仅需3个半小时
(笑点解析：这两地之间只有61公里)
差不多得了 这比你们过去五十年得到的都多！
中部的崇山峻岭 加上伦敦那黑洞般的都市引力
给英格兰交通的“东西大分裂”提供了铁证
但还有比火车更重要的东西
不 想致富先修路！
经济
欢迎老铁们回到《马蒂聊财经》
今天咱们聊聊英格兰东西部之间那巨大的、深不见底的贫富差距
这事儿得追溯到工业革命
那时候西方才是主角 曼彻斯特、利物浦、伯明翰……
对 是有利兹、谢菲尔德 我懂
行吧 但也就那样
重点是——那里的水软啊！
软水才适合搞纺织 所以东边就这么被落下了
这是真的你懂吗
卧槽 怎么还是湿的
诡异的是 这种裂痕在今天又回来了
金融危机以来 西北部的增速比东北部快了50%
你也看得出来 这跟那东非大裂谷似的
西米德兰也比东米德兰快了20%
至于林肯郡、拉特兰郡什么的……
这些地方到底在哪儿啊？
压根没人知道拉特兰在哪儿
我就不知道
既然地理、历史、经济、交通
这么多铁证都有可能导致这种横向大分裂
那为什么大家从来不聊呢？
为什么没有出现东西向的文化差异？
为什么没有关于“东部 vs 西部”的梗？
为什么足球比赛中大家不喊“傻逼东佬”？
真相是 这个所谓的东西分界线存在一个致命缺陷
英格兰的地形就像《阿凡达》的剧情——又长又单薄
这导致了两个问题
首先 这道线太好划了
以至于那些“东西分界线到底在哪？”的测试
都会变得毫无挑战，一点都不好玩
其次 在这么长的一条纵向边界下
会有很多人发现自己竟然跟几百英里外的人成了“队友”
却跟街对面的邻居成了“死对头”
让莱斯特跟旁边的伯明翰反目
却跟远在天边的布莱顿和贝里克称兄道弟？
这合理在哪我问一下啊
你不能指望一个从卡莱尔一直拉到康沃尔的“长条区”能有什么凝聚力
(两者之间相隔约640公里)
更别提建立什么“共同体”了
而且 这事儿光靠听就能听出来
英格兰虽然在“大国”里算最小的
却拥有着可能是在全世界里都算得上是差异最大的方言和口音
一位天才语言学教授只要听你读完下面这句话
就能精准开盒到你家方圆50英里 你用啥Incogni都拦不住
但你不需要是先天语言学圣体
就也能听出这句话大致是属于“北方”
/dʊnt ɹʊn ə hɑːd wɔːʔə baθ/
还是“南方”
/dəʊnt ɹʌn ə hɑːd ˈwɔːtə bɑaaaθ/
让我们面对现实吧
这就是“南北差异”能成为全民级的文化现象 而“东西差异”却查无此人的原因
因为你一开口 立场就暴露了
这种“南北梗”深入人心 被不断强化 最终成了一块招牌
无论对错 南北两方看对方的眼神 早就变得不一样了
搞了半天 其实这才是当年《明日世界：超级实验室》
非要用这套奇葩的东西分界的原因
那个“单帧画面能否改变大脑”的实验 只有在两边在
地理
上完全对等的情况下才成立
如果他们采用更传统的南北划分
观众可能就不会相信实验结果
并将其归结为两地之间的文化差异
那能证明个锤子！
我们北方人就算被笑容扇了一巴掌 也认不出那是笑
因为我们都惨成啥了！
这是笑吗？
我觉得我啥也没学到
何意味
咱们忙活半天只证明了“东西分界论”不可行
这对于了解咱们国家一点屁用没有
并非！
噢
虽然单纯的“东西认同感”基本处于失踪状态
但如果我们把“东西轴”和“南北轴”合二为一 这个分法就很有灵性了
通过双轴定位，我们能把国家精准切成四大块
西北、东北、西南和东南
这套“四角罗盘分类法”简直在两边都超级完美
它既有深厚的历史地理背书
又能完美承载不同区域间的文化偏见和身份认同
最重要的是
它依然能让我们保留“对一大片土地上的所有人开地图炮”的那种纯粹快乐
也许这套全新的、加强版的“西北-东北-西南-东南大对立”
（商标还在想）
真的能催生出更硬核的身份、更有趣的梗、以及更离谱的刻板印象
这样你不仅不容易被划错阵营
还能顺便一劳永逸地把“中部地区”从地图上彻底抹除
所以当年那个实验的结果到底是什么？
那当然是屁用没有