黑鹰洞穴悲剧
三位经验丰富的洞穴探险者 约翰·帕克、利奥·桑切斯和迈克·巴恩斯
前往探索并绘制黑鹰洞穴中无人涉足的区域
这些人之前曾探索过许多洞穴 并且已准备充分
他们进入洞穴 穿过狭窄的通道
洞穴内有狭窄的空间、尖锐的岩石和湿滑的墙壁
但他们的经验让他们保持自信
但当他们下到一个陡峭狭窄的下降处时 意外发生了
迈克踩在一块看似坚固的岩石上 但岩石在他脚下断裂了
他的一条腿被卡在两块尖锐的石头边缘之间
墙壁湿滑 他的另一条腿滑倒了
他的身体向前倾倒 立刻感到剧痛
他的左腿以一种非常糟糕的方式扭曲了
但当他试图稳住自己时 他的体重却拉扯着他被卡住的腿
他感到一阵剧痛 于是他知道腿已经断了
他的身体在狭窄的空间里被拉扯着
利奥和约翰试图帮忙 但狭窄的通道让他们难以接近迈克
并且他们很快意识到 强行拉他出来只会让情况变得更糟
于是利奥仅用绳子绑住迈克的上半身 防止他继续下滑
他们知道需要一个周密的计划
约翰挤到迈克旁边的小空间里 帮忙稳住他
利奥则找到了一个足够坚固的点来固定另一根绳子
他们计划在约翰帮忙释放迈克被困的腿的同时 小心地把他拉上来
迈克因为疼痛而呼吸急促
他们开始了缓慢的救援过程
利奥轻轻地拉动绳子 抬起迈克的上半身
而约翰则努力松动他腿周围的岩石
迈克则努力不让自己因为腿的剧痛而尖叫
岩石一点一点地被约翰清理开
终于 迈克的腿自由了
他的脚踝严重肿胀并扭曲了 一动就疼
他们把他转移到了一个更大的空间 但完全走出洞穴又花了好几个小时
于是约翰和利奥一路帮助迈克
他们虽然疲惫但活着出来了
红丘洞穴悲剧
1997年12月21日 五名年轻男子来到了亚利桑那州的萨福德竖井 也被称为红丘洞穴
他们大约在晚上9:00到达
但红丘并不是一个你姑妈家的后院
那里有深达40到60英尺的深坑 并位于一个曾经是古代湖床的地方
这些人在地面上发现了一个几乎只有一平方英尺大的小裂缝
然后往裂缝里倒了四加仑的汽油
接着他们点燃了它
有一会儿 什么都没发生
然后突然 地面爆炸了
火焰和泥土射向空中 那个小裂缝瞬间变成了一个大洞
爆炸将其中四人向后抛去
然而 布兰登就没那么幸运了
爆炸发生时 他站得离边缘太近了
爆炸将他掀翻 然后他直直地掉进了40英尺深的坑里 并在过程中摔断了腿
(bro是侯默·辛普森)
他的身体扭曲成一个糟糕的姿势 滑向了裂缝的更深处
岩石和泥土紧随其后落下
然后一块巨石落下 压在他的上方 将他完全困住
其他人跑到边缘呼喊他的名字 但空气中充满了烟雾和灰尘 很难看清他在哪
布兰登被困在裂缝中 头侧着压在墙上
他摔断的腿疼得厉害
岩石的重量压在他的身上 让他呼吸困难
因为灰尘太多 他也无法呼救
他的朋友们知道他们自己无法把他救出来 于是赶紧跑到车上 开车去了镇上
救援人员在一个小时内赶到现场 并在洞口设置了装备
而他们并不确定布兰登是否还活着
与此同时 布兰登正承受着巨大的痛苦
他的腹部疼得厉害 寒冷的夜晚空气也让他的体温不断下降
救援队必须先搬开那块大石头
他们从石头的侧面一点点凿 但进展缓慢
并且每敲一下都使更多石头掉落
当他们凿出足够的空间后 他们用绳子绑住石头 然后六个人一起拉绳子
最终 他们成功的将石头移开了
然后他们开始挖掘
他们用手搬开石头和泥土 非常小心
以免对布兰登造成更多伤害或引发再次坍塌
在整个过程中 布兰登因疼痛和寒冷不断昏过去
经过数小时的努力 他们终于接触到了布兰登
而他们惊讶地发现他还活着
他们给他系上安全带 固定住他骨折的腿
慢慢地 他们把他拉了出来
布兰登被困了12个小时
他看起来非常糟糕 腿肿了 脸色苍白且脏兮兮的 体温极低
在医院 医生发现他腿部骨折 肾脏有问题 还患有低体温症
他能活下来真是撞了大运
他可能得付一大笔医院账单
毕竟那可是美利坚 而那里的医疗费用可不低
钥匙孔洞悲剧
1998年7月18日 有四位朋友一大早就去了钥匙孔洞
克雷格·道格拉斯、他的妹妹杰西卡
以及他们的朋友巴斯特·米勒和詹妮弗·拉塞尔
他们想要探索洞穴直到最底部
洞穴中有许多狭窄的地方 最深处有113英尺深
要到达那里 他们必须穿过一个非常小的隧道
只有一英尺高 然后再从一个八英尺深的洞中降下去
他们戴上头灯和护膝 开始下降
最初的几个小时内 一切都很顺利
他们穿过小隧道 直到到达“保罗的管道”
这是最后下降前的最后一个小隧道
克雷格第一个进去 但当他到达下降的边缘时 他的脚被一块石头卡住了
当他试图挣脱时 他的膝盖被两块石头夹住了
疼痛难忍
而当他移动时 石头便会更紧地挤压他的膝盖
他处境危险
他的身体面朝下 重量拉扯着他被卡住的膝盖
如果他滑倒 他将被卡住的膝盖悬挂着
他的妹妹意识到他遇到了麻烦
克雷格尝试了15分钟想要挣脱
米勒也试图帮助他 但几乎没有任何空间来让他这么做
克雷格的腿开始肿胀 呼吸也变得困难
不知怎么的 他设法移动了足够多 以至于进入了一个更安全的位置 但他的腿仍然卡着
而他们知道他们需要迅速得到帮助
詹妮弗是所有人里最快的 她去寻求帮助
而其他人则在狭小的空间里放置衣物以支撑克雷格
当救援人员到达时 克雷格已经被困超过五个小时
他的腿因为血液无法流通而肿胀
空间如此之小 每次只能有一个人工作来解救他
他们尝试了拉扯和使用润滑油来减小摩擦 但都没有效果
由于长时间与岩石接触 克雷格变得过于寒冷
救援团队用特殊的毯子包裹他 并使用加热器保持他的体温 以防止体温过低
随着时间的推移 空气也快没了
氧气水平变得如此之低 以至于呼吸变得困难
因此团队不得不通过管道引入新鲜空气
30个小时后 克雷格仍然被困在那里
他的身体每小时都在变得更弱
救援队使用钻机一点点凿开岩石
然而 他突然停止了颤抖 这是个不好的征兆
最后 只剩下刚好够最后一次尝试的空间
救援人员把钻机交给了克雷格本人
用尽最后一丝力气 他终于把腿拔了出来
那是周日的晚上 距离他被困已经过去了30个小时
当他的腿被释放出来时 血液重新流动带来的疼痛非常剧烈
以至于他完全无法行走
在帮助下 他慢慢爬出了洞穴
而这又花了八个小时
周一早上9点15分 在地下待了43个小时后 克雷格终于脱困
他直接被送往医院 医生们努力挽救他的腿
(这里之后没有了的原因是因为没有后续的报导了 新闻只有他被救出来的部分)
新河洞穴事件
1980年1月18日 一群朋友前往弗吉尼亚州吉尔斯县的新河洞穴
其中有18岁的劳拉·舍贝克和她的丈夫
而他们还计划在洞穴里过夜
新河洞穴以潮湿著称 水流侵蚀岩石形成了其锋利的边缘
尽管如此 许多初学者喜欢这个洞穴 因为它不需要绳索
这群人晚上7点带着露营装备到达 起初一切顺利
他们在洞穴里爬行了大约2000英尺 直到到达一个名为气孔的狭窄区域
而这里的地面由松散的泥土和湿滑的石头组成
过了气孔 通道变得更小
劳拉不得不小心翼翼地攀爬 手脚撑在墙上
她图样图森破
然后 悲剧发生了 她的靴子在湿滑的岩石上打滑
她摔倒了 没能抓住任何东西
当她试图停下来时 她的双腿分开 正好在一块从洞穴地面突出的锋利岩石上方
她重重地落下 双腿分开 而锋利的岩石深深地切入了她的下半身
她尖叫着 鲜血开始浸透她的衣服
疼痛难忍
她的朋友们赶紧过来帮忙 当他们检查她的伤势时 发现情况非常糟糕
她的骨盆区域有严重的割伤
两个朋友迅速穿过洞穴去寻求帮助 而其他人则试图让劳拉保持温暖
他们脱掉她的湿衣服 把她放进睡袋里 但每次她一动 疼痛就会加剧
于是她不断昏过去
到了晚上10点 吉尔斯县救援队听说了这起事故 但有一个问题
那两个去寻求帮助的人记不清回到劳拉那里的确切路线
(铸币吧队友)
因为洞穴的隧道看起来都一样
包括训练有素的洞穴探险者在内的救援队前来帮忙
他们在隧道中爬行寻找劳拉 但时间不多了
终于 他们找到了她
她差点就醒不过来
她的呼吸非常微弱
她因失血而休克 而且体温危险地降低
医护人员通过静脉给她输液
他们清理并照料了她的伤口 但由于疼痛 她无法移动
他们立即将她放在担架上 并由超过25人合力将她抬出
他们小心翼翼地引导她穿过狭窄曲折的通道
凌晨5点 事故发生九小时后 劳拉终于被救出洞穴 并迅速送往医院
医生说她有严重的割伤
坠落伤还到了她的内脏 并且失血几乎让她的器官停止工作
(Had a recovery.)
但奇迹般的是 她活了下来
童子军洞穴事件
2003年12月27日
来自圣安东尼奥男孩村的八名男孩和两名辅导员前往佛罗里达的童子军洞穴
其中包括15岁的迈克尔·希罗和16岁的贾维克·亨德森 他们想探索洞穴
辅导员们因为体型太大无法通过狭窄的路径而留在外面
毕竟之前有成年人在那里卡住过
尽管如此 这个洞穴被认为很安全 因为它干燥且稳定
而且过去的许多初学者进去都没有问题
男孩们中午时分进入洞穴 只带了九个手电筒 并且没有额外的补给
洞穴内部温度为72华氏度 足够凉爽以至于时间久了他们会感到冷
这就是为什么一名辅导员在入口附近生火 而这会在之后引发问题
男孩们被告知要在下午3点前回来 并由迈克尔和亨德森带队
这两个人在之前去过其他洞穴 但从未接受过正规的洞穴探险训练
在狭窄的通道中爬行和扭转约一个小时后 他们到达了发夹弯
这是一个曾困住过缺乏经验的探险者的区域
尽管这些男孩们并不知道这一点
迈克尔没有测试通道是否足够宽以容纳他的体型 就第一个进去了
但发夹弯是一个有着急转弯的狭窄裂缝
你看不到前面是什么
岩石的某些部分光滑 其他部分则有锋利的边缘
导致每个人都必须扭曲身体才能通过
亨德森紧随其后 但悲剧的是他在转弯处被卡住了
他的肩膀被墙壁夹住 臀部也被锁在一个紧窄的位置
迈克尔试图帮忙 而其他人则在通道较宽的部分等待
粗糙的墙壁刮伤了他们的皮肤 亨德森以奇怪方式弯曲的身体推挤着锋利的岩石
一个小时后 迈克尔因为寒冷和疲惫而昏了过去
这是因为他的身体长时间与冰冷的岩石接触并且没有移动
亨德森只能尖叫求救
随着灯光变弱 一些男孩认为外面的火正在消耗空气 虽然这并不正确
但他们都很害怕 为了以防万一 他们离开了他们的朋友去寻求帮助
当男孩们出来时 辅导员们震惊了
一个打了911 另一个则扑灭了火
不到一个小时 救援队带着特殊工具赶到
在里面 救援人员发现男孩们因恐惧而蜷缩在一起
他们检查后发现空气和氧气水平正常 但迈克尔和亨德森仍然处于危险中
在发夹弯处 亨德森虽然清醒但正在颤抖且皮肤冰冷 而迈克尔仍然昏迷不醒
两人都因为岩石而变得非常冷
救援人员使用各种工具拓宽通道 一小时后
他们成功救出了亨德森并用温暖的毯子包裹他
接着他们花了近两个小时又救出了脉搏已经微弱的迈克尔
他们小心翼翼地将两个男孩抬出
在医院 他们因体温过低接受了治疗
迈克尔的体温是92华氏度 比正常体温低了近7华氏度 他昏迷了一天
而亨德森恢复得更快 尽管他身上有很多淤青
此后 针对青少年洞穴探险团体制定了新的安全规则