和世界上的大部分人一样
我也是直到2013年 看过纪录片《杀戮演绎》之后
才了解到了那场发生在印度尼西亚的骇人屠杀
不吹不黑 这是我看过最棒的纪录片
而其伟大之处不在于揭露屠杀这一事实 而在于它呈现的方式
影片摒弃了充斥着专家访谈和档案影像的老一套  反而像一次“卧底采访”
它直接找到了当年的刽子手们
并邀请他们以自己天马行空的方式 重新演绎曾经犯下的罪行
由此诞生的是一个全新的现实——一场由加害者亲手导演的癫狂梦境
而也正是这个新现实 揭开了在重重谎言、腐败与借口之下
本已无从寻觅的事实真相与心理真实
有很多东西可讲
所以让我们从头开始
导演约书亚·奥本海默 当年还只是一位名不见经传的德州电影人
他究竟是如何走向与印尼种族灭绝的加害者们合作拍片的呢？
故事要从2001年说起
当时 奥本海默和另一位电影人克里斯汀·辛动身前往印尼的苏门答腊
抱着帮助改善当地一座比利时人经营的棕榈油种植园的劳工状况的期望
他们将摄影器材交给工人 教他们自己拍摄
最终的成果便是纪录片《全球化录像带》
随着他与种植园的工人们逐渐熟悉 他发现他们的处境简直骇人听闻
而这种状况 不过是整个国家普遍问题的冰山一角
公司会让女工在毫无防护的情况下在棕榈树旁喷洒除草剂
而这些由除草剂构成的毒雾会渗入她们的肺部和血液
最终摧毁她们的肝脏 导致她们在四十多岁就早早离世
而每当她们向公司申诉 要求提供防护装备时
公司就会雇佣“潘查希拉青年团”的打手来对付她们
而这个组织 恰恰就是1965年大屠杀的行凶者之一
这些被雇佣来的暴徒则会威胁 有时甚至攻击这些女工
而女工们之所以如此恐惧 以至于不敢起来反抗
则是因为她们的父辈和祖辈就曾因加入工会被扣上了“共产主义同情者”的帽子
最终导致他们在1965年被杀害
她们深恐历史的悲剧会再度上演
由于橡胶工人工会由共产党人掌控
所以在政变发生后 其成员大多惨遭杀害或锒铛入狱
画面中的这些幸存者 则继续在橡胶园劳作
但这一次他们已沦为阶下囚 在枪口的逼迫下劳作
各个岛屿处置这些“共产主义幸存者”的手段不尽相同
在一些集中营里 他们被活活饿死
而在另一些地方 他们会被分批放出 被当地民众杀害
NBC新闻记者泰德·耶茨报道
为什么那些被杀害的人的子女们没有试过复仇？
(视频来自TVRI 印尼国营电视台)
不是不想 是不行！
都杀光了怎么复仇
当奥本海默无意中闯入一个屠杀已然成功 且刽子手依旧掌权的社会后
奥本海默有了一个认识
大规模暴力的行凶者往往是赢家
这也就是他们动手的原因——因为暴力切实有效
历史由胜利者书写 他们为自己的罪行谱写赞歌 将其美化
我们人类总会为自己的行为自欺欺人
而就在那一刻我下定决心 无论需要多少年 我都要去揭示这个情况
事实也的确如此 这个过程耗费了他近十年的时间
因为 当他下定决心要将这一切搬上银幕时
一个棘手的难题立刻摆在了他面前
在一个刽子手依然大权在握的国家
你要如何拍摄一部揭露他们反人类罪行的影片呢？
军方威胁幸存者 禁止他们参与拍摄
但幸存者们却反过来鼓励我
“别走 别放弃 你应该去拍那些刽子手
让他们亲口告诉你 他们当年是怎样杀害我们家人的”
我起初不敢 可当我鼓起勇气与他们接触后
让我毛骨悚然的一幕发生了
那些人毫无例外地、争先恐后地炫耀着屠杀的种种残忍细节
甚至当着妻儿和孙辈的面 笑着谈论这一切
他们中的一些人甚至会主动邀请我重返当年的杀戮现场
并即兴地带来武器当道具 拉来朋友扮演受害者
只为在我面前重演他们的暴行
在他们看来 拍电影就不能光说不练 必须得“演”出来
正是行凶者们这些即兴的表演 点燃了奥本海默的创作灵感
他也由此确立了《杀戮演绎》的拍摄手法与核心目标
我的出发点很简单 我就直接说
“你们是人类史上最大规模屠杀之一的参与者”
我之所以能如此直白 正是因为他们对我毫无保留
“我想知道 当年的事对你们个人、对你们的社会 究竟意味着什么
既然你们想展示自己的所作所为
那就尽情展示吧 用你们自己想要的任何方式都行
我会记录下整个过程：不仅会拍你们的“表演’”
更会拍下你们在幕后讨论如何去“演”、演什么、不演什么
最后 我会把这一切素材融合在一起 创作出一部深入想象世界的纪录片”
他搭建了一个舞台
在那里 行凶者们内心的幻梦、渴望以及为自己罪行编织的借口都暴露无遗
因此 影片的重点严格来说并不在于1965年究竟发生了什么
而在于这些行凶者如今希望呈现给世人怎样的形象
以及他们内心深处的自我认知
在我看来 人们通常理解的“纪录片”
就是一扇能窥见真实世界的透明窗口 拍摄者只是被动地记录
但我并不这么看
我把我的电影看作是一种主动的介入 是我与拍摄对象共同完成的创作
事实上 只要摄影机开始运转 我们就在创造一种新的现实
即便是那种所谓的“壁上苍蝇”式的客观纪录片
其本质也同样是电影人与拍摄对象的一种合作
只不过他们共同创造出了一种假装摄影机不存在的现实罢了
奥本海默在投身电影界之前曾研究过理论物理 我认为这并非偶然
而且这也不仅仅是因为他的姓氏是奥本海默
他对于电影人与拍摄对象合作关系的解读
恰好能与量子物理学中的“测量难题”形成绝妙的类比
在量子世界里 粒子在不被观测时呈现为波动的状态
(这里绝非什么严谨的量子物理学讨论 只是一个比喻)
可一旦被观测 它们便会“坍缩”成具有确定值的独立粒子
同理 无论导演如何追求真实
只要镜头对准一个人 他的行为就必然会因被观察而改变
因此 拍摄的目的并非假装镜头不存在
而是创造一个环境 让被拍者主动扮演他们想成为的角色
非虚构电影中的那些高光时刻
往往诞生于导演与拍摄对象共同营造的一种特殊氛围之中
这个氛围在确保安全的前提下 却又能促使他们跳出自己的安逸圈
最终让所有人 都进入一种充满未知和不可控的状态
那么 奥本海默是怎么做到这一点的呢？
他首先从众多行凶者中锁定了安瓦尔·刚果这一个体
并将全部镜头对准他 层层剖析其复杂的内心世界
放眼整个历史事件 安瓦尔其实算不上什么大人物
他不过是当年受雇杀人的众多小喽啰中的一个而已
实际上 在遇见安瓦尔之前
奥本海默已经花了两年时间 跟拍了其他四十名行凶者
安瓦尔·刚果是我拍摄的第41个行凶者 也是《杀戮演绎》的主人公
我是在跟拍了两年之后才遇到他的
我之所以将镜头最终对准他
是因为他的痛苦几乎是赤裸裸地写在脸上 那种创伤一目了然
他从一开始就在谈论自己的精神创伤和对亡魂的恐惧
初次见面的那天 他就带我去了那个天台
也就是那段影片开头的关键一幕的拍摄地
他在他亲手杀害了数百人的地方 跳起了恰恰舞
他坦言 之所以跳舞 是为了驱散刚刚因回忆往事而涌起的痛苦
他说 “谈论这些会把我逼疯的
为了忘掉这一切 我只能靠喝酒、嗑药和跳舞来麻痹自己
你看 就像这样”
正是在那一刻我恍然大悟
那些夸耀的言辞并非源于自豪 而是一种强烈的自我防御
是一种拼命想要说服自己当年的所作所为是正当合理的绝望挣扎
在此后的五年间 奥本海默的镜头始终跟随着安瓦尔
他不断鼓励安瓦尔按照自己的意愿 用各种方式重现当年的杀戮场景
而这个过程中最关键的一环是：奥本海默会把拍好的片段再放给安瓦尔本人观看
我们的方法非常简单：每拍完一段 我就会放给安瓦尔看
他看过后的情绪反应 便会启发下一个场景的拍摄内容
影片最终带领我们深入了一个刽子手的梦魇内心
他曾以种种怪诞痛苦的方式 屠杀了成百上千人
然而 影片并未将安瓦尔塑造成一个毫无人性的恶魔 反而揭示了他作为“人”的一面
影片的核心论点似乎在于：在特定条件下 任何人都可能作恶
而作恶的前提 是必须找到自我正当化的理由
对此 安瓦尔的好友 同样是前刽子手的奥迪说的就很好
杀戮是人能做出的最坏的罪行
所以关键是找到不感到自责的方法
重点是找一个好的借口
大屠杀之后 印尼政府炮制了一部政治宣传片
里面将共产党人描绘成残暴嗜血的恶魔
并强制规定从小学一年级到成年人的所有学生每年必须观看
而安瓦尔正是以此为借口 为自己的罪行寻求心安理得
我自然想知道你对那部宣传片的看法
对我来说 那部电影是让我能不自责的唯一东西
但实际上 他才是那个加害者
而只需稍加刺激 这个理由就会崩溃
你是这么想的吗？我不是 我觉得这就是扯谎
杀掉之后 贬低对手就很容易了
那片子就是为了抹黑他们才拍的
那帮共党女的在那跳舞啥的…… 这当然是扯谎
当安瓦尔开始代入受害者的角色 并体会到他们的恐惧与无助中的仅仅一毫时
他便开始愈发迫切地渴求一个新的借口
一个能让他摆脱愧疚 在漫漫长夜中得以安眠的借口
你还好吗？
我不能再这么搞了
那些被我折磨过的人能感受我的感觉吗
我能感受到他们的感觉
实际上 被你折磨过的人状况要更糟糕
因为你知道这只是一部电影 而他们知道的是自己会被杀害
但我能感觉到 我真能感觉到
我有罪吗？
我折磨了这么多人 这些回旋镖击中了我吗
或许是出于愧疚 又或许是害怕冥冥之中自有报应
他构思并拍摄了一幕荒诞至极的场景
在死后的世界里 那些被他杀害的亡魂非但没有复仇
反而为他戴上奖章 感谢他当年把自己送上了天堂
当他无法再将受害者非人化时 他就迫切需要一个新的借口
哪怕再荒诞不经 也要为自己的罪行开脱
我之前说过 这部电影无意伪装成一个可以窥探到现实的窗口
它是一场与安瓦尔的合作 而安瓦尔是在向观众展示他渴望呈现的形象
他希望博得你的好感 渴望自己是个能引人同情的角色
但他所扮演的角色 与他犯下的罪行之间 存在着无法调和的巨大矛盾
我知道这是错的
但我必须去做
就好像他罪行的真相终究从潜意识里涌现
而他的身体也本能地想要将这污秽呕吐出来
就在这一刻 他精心塑造的人设与残酷的现实猛烈相撞
于是一个核心真相昭然若揭
就是他制造了无谓的苦难 而这一切 罪无可恕 也无可辩解
对于上面的那些大人来说 很容易为他们在这次种族灭绝中的参与辩护
当权者总能轻易为自己的屠杀行为正名
他们可以借口说这是为了更伟大的事业 是为了遏制反对派等等
但这部影片抛开了这些宏大的理论 聚焦于杀戮行为本身
也揭示了一个人在施虐和杀人时 必须戴上的心理面具
为什么我必须杀掉他们？
我必须要杀
我的良心告诉我他们必须被杀死