此时此刻 我相信你们中的许多人都对丝绸之路或其的部分历史有所了解了
随着加密货币的日益流行 现在有很多人都知道了这些暗网市场
而因为丝绸之路不复存在 无数其他的非法市场便纷纷尝试取而代之
毕竟只要能赚钱 总会有人来抢
我们很少有机会揭开帷幕 一窥暗网的真实运作
但今天 情况有些不同
今天 我们将阅读丝绸之路的所有者发送的一些令人毛骨悚然的信息
自然的 你可能会好奇
那个人为了生意顺利运转 究竟采取了哪些极端手段
而这些日志就将让你对运营这些活动所涉及的幕后有一个相当清晰的认识
这些信息日志读起来令人震惊 是对互联网黑暗面的一个令人不安的窥视
因此 话虽如此 今天我们将看看丝绸之路的
暗杀名单
似乎已经垄断了互联网毒品市场的被称为“恐怖海盗罗伯茨”的毒枭被逮捕了
他的真名是罗斯·乌布利希特 而他的网站就是丝绸之路
法庭文件显示 丝绸之路在不到三年的时间里销售了价值12亿美元的毒品和非法服务
你是否假设或我们应该假设国家安全局参与了
收集那些他们在实际审判中可能已经否认了的证据？
是的
对
好的
好吧
那倒是个挺简单的答案
你就是恐惧海盗罗伯茨 承认吧
我很骄傲
但审判中的意外之一是 政府在其案件中辩称
他实际上为了隐瞒身份而怂恿杀害多达六人
你认为这在判决中起了什么作用
...用户威胁要揭露数千其他人的身份
于是 根据调查人员的说法 乌布利希特试图对那个用户执行雇佣谋杀
出价为15万美元
你觉得审判公平吗？
不 我不这么认为
在某种程度上 罗斯·乌布利希特就是美国梦的化身
他是企业家
他看到了一个新市场 就果断出击了
我是说 这和可口可乐、通用汽车或菲利普莫里斯的起源有什么不同吗
将军摩托害死了他们的顾客
菲利普莫里斯(烟草公司)害死了他们的顾客
可口可乐害死了他们的顾客和工人
这家伙只是个企业家
他只是拥抱了美国资本主义的明确结构和政策而已
完全没有区别
有区别
毒品是非法的
取决于你问谁 罗斯·乌布利希特被一些人视为圣人 而被另一些人视为危险的罪犯
我个人认为他两者都不是
但在我们深入讨论我想探讨的实际内容之前 我需要提供相当多的背景信息
罗斯·乌布利希特的案件在互联网上被广泛报道
所以我不会假装我是第一个提到这件事的人
但问题是 每当有关于这个话题的报道时
出于某种原因 总有一些信息被完全忽略了
我将在视频的最后讨论罗斯的审判
所以我请求你在观看完整视频之前 保留你所有的意见或之前所知道的信息
故事的开始是2011年
丝绸之路网站的最早提及来自一个名为Shroomery.org的论坛
日期为2011年1月27日
一位名叫altoid的用户开了一个新帖子
内容如下：“我偶然发现了一个叫做丝绸之路的网站
这是一个Tor隐藏服务 其声称可以让你匿名在线买卖任何东西
我正在考虑从那里买东西 但我想先看看这里是否有人听说过或能推荐它
我是通过silkroad420.wordpress.com发现的
(420是叶子的隐喻)
而如果你有Tor浏览器
它就会将你重定向到这个.onion后缀的真实网站
元芳 你怎么看？”
这个帖子得到了几条回复 但后来被埋没在了其他帖子里
但由于这是互联网上首次提及该网站
而且他在最后说了“让我知道你的想法”
人们认为这只是一种给网站打广告的方式
这导致FBI调查了Altoid这个用户名
巧合的是 Altoid这个昵称
也在Bitcointalk 即比特币的官方论坛上有一个账户
而如果你浏览这个论坛用户的发帖历史
你还会发现这个人名下有不少比特币
然而 最值得注意的是Altoid在2011年10月11日的最后一篇帖子 其至今仍然可见
(https://bitcointalk.org/index.php?topic=47811.0)
内容如下：“你好
如果这种内容有另一个话题的话 我很抱歉 但我找不到
我正在寻找比特币社区中最优秀、最聪明的IT专业人士
作为一家风险投资支持的比特币初创公司的首席开发人员
理想的候选人应具备至少几年的Web应用程序开发经验
能够从零开始构建应用程序 必须对OOP(面向对象编程)和软件架构有扎实的理解
有创业环境经验者优先 只是非常勤奋、自我激励和富有创造力也行
酬劳可以以股权或工资 或介于两者之间的方式发放
如果有兴趣 请将您的回应发送至以下邮箱”
这个实名的电子邮件地址 连同他论坛账户上的其他帖子
最终导致FBI开始持续的调查罗斯
在这一发现之后的某个时候 乌布利希的一个包裹被截获
里面装有各种假身份证 而所有的身份证上都有乌布利希的脸
当他在门口被问及这些假身份证时 他表示这些不是他的
而且所有人都可以在丝绸之路这样的地方在线购买一份
罗斯·乌布利希特一直被监控到2013年
当时卧底特工跟踪他到了旧金山公共图书馆
到那时 调查人员已经知道了他的电脑如果关闭就会自行加密
所以他们必须在他电脑开着的时候抓住他
由于这一困境 两名卧底特工通过假装是附近吵架的夫妇让他分心
这让罗斯很烦 导致他从图书馆的座位上站起来
而这时另一名特工跑进来 趁电脑还开着的时候抢走了它
罗斯被抓时 电脑刚好登录到了管理页面
而且 最重要的是在他的电脑里
有一本完整的日记 专门记录了丝绸之路的创建过程
现在你对罗斯·乌布利希特是如何被联邦调查局抓住的有一定了解了
现在是时候进入这个视频的主要点了
首先 让我向你介绍这份记录中将会出现的一些角色
恐怖海盗罗伯茨就是罗斯·乌布利希特 这个名字来源于电影《公主新娘》
如果你熟悉电影《公主新娘》
你就会意识到恐怖海盗罗伯茨这个名字实际上非常聪明
因为它暗示了有多人运营这个网站
但更多关于这一点稍后再谈
下一个我想介绍的角色是露西·德罗普 她是丝绸之路上的顶级供应商之一
正如我所说 露西·德罗普成为了一个知名的供应商
而且在退出骗局之前建立了非常非常非常强大的声誉
如果你不熟悉退出骗局
它基本上是指卖家建立了大量声誉 然后跑路
然后露西·德罗普声称他们被关在监狱里七个月 并且有一个商业伙伴偷了他们的账户
自己想想发生了什么
如果这听起来还不够可疑的话 当露西·德罗普回到论坛时
他们声称他们很伤心 因为他们失去了一切 一切都被偷走了
除此之外 他们还声称他们想要回来冻结他们的旧账户
并且他们永远不会再卖东西 他们只是想祝愿大家生活美好
露西·德罗普和另一个骗子之间有惊人的相似之处
这个臭名昭著的供应商名叫托尼76
他们也以非常、非常相似的方式进行了退出骗局
积累几个月的信誉然后跑路
两个卖家都来自加拿大的某个地区 而且他们都卖完全相同类型的产品
最重要的是 他们两个在打字时都表现出非常相似的怪癖
以至于在六年前 就有人猜测他们是同一个人了
由于行骗 托尼76并不受罗斯·乌布利希特的喜欢
因为在他的市场上行骗损害了他的声誉
在我们深入这些消息之前 请记住以上所有内容
日志中提到的下一个角色是友好化学家
他不是卖家 而是自称是地狱天使和露西·德罗普之间的中间人
在这些消息中 友好化学家非常慌乱
他声称他需要50万美元 否则他将公布丝绸之路上的数千名客户的姓名
我会直接用这些消息来讲述他们 但让我们继续到最后一个角色
最后 还有红与白
在这些消息中 他们据称来自地狱天使
他就是友好化学家欠下了大约70万美元的人
现在 终于 在你们都清楚这些背景之后
让我们一条一条地深入这些消息 我也会一边进行解析
让我们开始吧
在我们深入这些信息之前 先简单提一下
这是一篇长文 所以我强烈建议你躺在床上看
或者 如果你只想戴上耳机听 那也行
你自己也可以在政府展品936 14 CR68中找到这些信息
(https://im.ft-static.com/content/images/6fd44c3a-ab3f-11e4-91d2-00144feab7de.pdf)
现在你已经了解了所有角色 我们开始吧
基本上 第一条信息来自2013年3月13日上午8:50
来自友好化学家
这条信息的主题是“非常重要”
信息内容是 “能否请你让恐怖海盗罗伯茨立刻给我发信息
非常严重 事关生死
还涉及到数十名顶级供应商和数千名丝绸之路客户的身份
非常重要 所以请立刻让他们联系我”
友好化学家说 “除了恐怖海盗罗伯茨
我不会和任何人谈 所以请不要问我关于什么”
第二天早上 2013年3月14日 上午7:57
罗斯·乌布利希特随后回应了友好化学家 说 “我能为你做些什么？”
友好化学家随后在3月14日上午11点26分回复了罗斯
他说
“怎么回事？
你什么时候付钱给露西·德罗普
我一直等啊等 而他却一直说他在等你付钱
你不认识我 但我是露西·德罗普的供应商
而我借给露西·德罗普这么多产品的唯一原因是因为他给我看了你和他聊天的记录
以及你是如何让他成为丝绸之路上的头号卖家的
我借给了他价值90万美元的产品 而他只还了我20万就开始躲着我
我看到你和他还有商品在卖 但我知道他实际上没有任何产品可卖
你们为什么要骗人们的血汗钱
我顺路去了露西·德罗普的家 他已经不住在那里了
他的电话也直接转进了语音信箱
但我知道他还在丝绸之路上 他说他在等你
这到底是怎么回事？
我的钱在哪？
为什么露西·德罗普还在卖东西 而我明明知道他根本没有产品 因为是我供的货
我快疯了
那不是我的钱
我开始害怕了
我妻子说她在孩子的学校看到了很坏很坏的人 我真的开始担心了
有一天 当露西·德罗普离开房间时
我在他的电脑上装了键盘记录器
这样我就能看到他在做什么
我看到他还在卖东西 尽管我知道他没有产品
你们为什么要骗人
为什么
我还有九个顶级供应商和十五个小供应商的盒
以及露西·德罗普的数千名客户的信息
我不想惹麻烦 但我想要我的钱
如果你还没给露西·德罗普钱 那就给他
如果你给了他钱 那就告诉他付钱给我
我为我的家人感到害怕
如果你不相信我 这是露西的密码
然后我们看到了露西·德罗普的密码和提款密码
这是用来从丝绸之路提取资金的
然后他说 在你发消息告诉我发生了什么之前 我不会做任何事情
请让他尽快付钱给我 或者如果你还没付 尽快付给他
这是我的生活 因为我欠的钱 我为我的家人感到害怕”
所以 这里有一个家伙声称他在露西·德罗普的电脑上安装了键盘记录器
而那台电脑现在已经丢失了
因为它被合伙人偷走了 时机恰到好处
2013年3月14日晚上7:34 罗斯·乌布利希特回应说
“我对你的情况感到非常抱歉 但我从未与露西·德罗普有过这样的对话
他/她一定是编造出来的 为了骗你
我们没有任何特别的交易”
友好化学家随后在下午1:54回应
并说
“我不太信 他给我看了与你的聊天记录
比如你让他成为头号卖家 并成为他在我给他的产品上的合伙人
不然我就不会给他那么多产品 特别是因为是你让他成为了头号卖家
请不要这样对我
因为这笔我欠的钱 我的生命处于危险之中
我还知道他朋友们使用的其他供应商的账户
我也有那些客户名单的访问权限
那是露西·德罗普为他们做代发货时留下的
我不是这种人 但我现在唯一能打的牌就是曝光几十个供应商身份
和成千上万的客户的详细信息到网上和论坛上
你和露西·德罗普觉得
如果成千上万的用户名、订单金额和地址全部泄露会发生什么？
那些人都会离开丝绸之路 再也不敢使用它
那些供应商都会被查封 他们的所有客户也会被曝光 再也不会回到丝绸之路
我不想那么做
我只想拿到我产品的钱
我的 可能还有我的家人的生命都处于危险之中
我借钱的那些人不是普通人
我不敢相信我当时那么傻 那么轻信
就让露西·德罗普把钱还给我 尽快拿到我的钱就好
如果你还没付钱给他 那就付吧 这样他就能还我欠的钱
拜托 我快疯了”
一天后 2013年3月15日 早上6点49分
罗斯·乌布利希特随后会回复说 “我会联系露西·德罗普并给你回信
把你目前收集到的所有信息发给我 我好核实一下”
四分钟后 早上6:53
恐怖海盗罗伯茨会给露西·德罗普发一条消息
主题是 “友好化学家”
消息内容是 “嗨 露西·德罗普
一个名叫友好化学家的成员联系了我
他声称在现实生活中与你有业务往来
他对你、我以及我社区的其他成员提出了疯狂的指控和威胁
如果你确实认识他 能否请你提供他的名字和地址
我想通过揭露我知道他是谁来阻止他 并在他做出任何愚蠢行为时进行报复
也欢迎你提供任何其他信息
谢谢 抱歉给你添麻烦了
DPR
附
请不要联系他
我想自己处理他”
如果露西·德罗普的电脑真的被键盘记录器监控了
那这真是个愚蠢的举动 但在那种情况下 我猜他只是在试探
3月15日上午9点17分
友好化学家会回复DPR说 “我什么都没收集
露西·德罗普像个白痴一样记录下了他在丝绸之路上的每一笔交易
有成千上万的订单 还有超过20个他与之交易的供应商身份
有些还有电话号码 以及超过5000个客户身份
他还在这里不止有一个账户 而且似乎还在那些账户上销售
但所有操作都是在一台电脑上完成的 所以我也有他们的信息
你已经知道我能够访问他的账户
而且你可以看到他的大部分订单都没有加密
所以我不明白你为什么现在要我发送所有信息给你
我能理解的唯一原因 除非你是想警告那些人
这样你和露西·德罗普就不必付钱给我
这是他的用户名、密码和提款密码
你说你没有和他合作 但你知道他在诈骗时还没有关闭他的账户
但我会给你一些客户的地址 你可以看到他一直在记录这些
这是他刚开始贩卖时的一些最初销售记录 当时他还在卖三片样品
你可以联系他们看看这是不是真的”
显然 罗斯受到了开盒的威胁
而这也是为什么政府实际上在法庭文件中删除了这部分内容
回到友好化学家的消息
它继续写道：“日志就这样一直记录着 直到今天 每一天的都有
而这只是他的一个账户
而他有三个账户 每个账户用于不同的事情
但我相信你知道这一点 不然为什么你没封掉他？
我不想用这些信息做任何事情
我也不会
我只想要回我的钱
我为我的生命感到害怕 而你和他都不给我答复
也许我会公开所有供应商的身份 丝绸之路就没人卖了
露西·德罗普的其他账户也就不会再有销售或有人被骗了
我只想要回我应得的 然后我就会离开
我不明白你们为什么要这样骗人
人们为钱努力工作 而你们却在玩弄人们的生命
我会等待露西·德罗普的回复 但我不知道我还能等多久
我该怎么跟这些人解释
我说过某天会有钱 但现在我没有钱
而且我现在迟了
这些人不是一般人 他们现在对我很生气
就让露西·德罗普来解决这个问题 付钱给他 或者他可以付钱给我
我帮了个忙 这样玩弄我的生命不公平”
同一天的晚些时候 DPR回复友好化学家说
“我听到露西·德罗普的消息后会告诉你”
3月15日晚上8点42分
友好化学家会再次给DPR发信息 恳求他的钱
我会在屏幕上显示这条信息 但我不会再读一遍 因为它基本上和他之前说的一模一样
3月16日凌晨5点22分
“真正的露西·德罗普”加入了丝绸之路论坛
在这里 真正的露西·德罗普会发布以下帖子
“不要在丝绸之路上从露西·德罗普那里购买
出于安全原因 我不能透露具体细节
但我在监狱里待了多于两个月 不到七个月
我最近才被释放
丝绸之路上的露西·德罗普不是我
不要从那个账户购买
我的搭档彻底背叛了我
我去了我们的老巢 那里什么都没有 他也不在
他拿走了工作电脑和其他一切
他带走了我所有的积蓄 而那些钱本来是用于维持供应的
他夺走了我的一切
请有人联系DPR或供应商支持 立即关闭该账户并冻结该账户中的所有资金
我怎样才能联系到DPR
我找不到给他发消息的链接
我可以向他证明我是真正的露西·德罗普 但我无法访问我的PGP或任何登录信息
如果你过去给我供过货的话 特别是几个顶级供应商
我可以给你详细信息 你可以验证/担保我是真正的露西·德罗普
不要相信露西·德罗普账户上说的任何话
不要发送任何资金
不要敲定任何事情”
我只是想指出 在露西·德罗普的退出骗局后
整个故事就在这位友好化学家出现来进行勒索时变得非常巧了起来
请记住这一点
2013年3月16日下午2点15分
DPR给真正的露西·德罗普发送一条消息
“嗨 那个新人是如何获得你的账户访问权限的？”
同一天的8点57分
真正的露西·德罗普回复了 “接管账户的不是新人
那是我在现实生活中一起创办露西·德罗普的伙伴
但实际上是我在管理露西·德罗普账户 直到我被捕
我因为之前的逮捕令被抓 并在监狱里待了一段时间
在那段时间里 我的伙伴从我这里拿走了一切
他拿走了所有的工作电脑、比特币钱包、所有的工作成果
这几乎是我一生的积蓄 并在这个过程中骗了一群人
友好化学家是我们与LSD分销商的中介之一
我获释后给他打了电话
而他要我给他一些我在监狱时和我的伙伴交易的钱
他还告诉我如果他不拿到钱 他会做出一些非常愚蠢的事情”
你是怎么认识友好化学家的？
记住 此时
恐怖海盗罗伯茨从未向真正的露西·德罗普提起过友好化学家
他是跟另一个账户提起的
不管怎样 第二天 3月17日凌晨4:48
恐怖海盗罗伯茨回应了真正的露西·德罗普 并说 “我很高兴你认识他
他收集了许多与露西·德罗普合作的客户的个人信息
不确定当时你是否控制着那个账户
还有一些关于丝绸之路其他供应商的信息
现在他试图敲诈我 说他会公布所有这些信息
如果这发生了 那将是非常糟糕的
我需要他在现实世界中的身份
这样如果他公布任何名字、地址或你有的任何信息时 我可以用暴力威胁他
听起来他正处于你前伙伴给他制造的困境中
但我不能介入 也不能公布那些身份信息”
感谢你能提供的任何帮助”
露西·德罗普随后在当天晚上10:59回应
“我不知道对那个暴力的解决方案感觉如何
别忘了 他也知道我的真实身份 手里还有我的把柄
你应该清楚 如果我的任何信息被泄露 我会有什么下场
如果他拿到了那台电脑
里面的东西可比一堆供应商和我的一些客户的身份要致命得多
那台电脑里的东西足以让我在牢里待上很长一段时间
他现在行为非常反常 考虑到他的处境 这可以理解
但我会安排和他见面 试着和他讲道理
他不泄露任何东西 不仅对我最有利 也对我们共同参与的这场运动最有利
即将权力交到人民手中
我特么讨厌钱对人的影响
我和他有联系 我告诉他我正在和你谈
我会和他见面 试着解决我们之间的这个问题”
罗斯·乌布利希特在凌晨1点27分 仅仅几小时后回复
“好吧 露西 别让我失望”
2013年3月19日上午9点36分
露西·德罗普这样回应：“我和他会面了 他极度恐惧
他告诉我他欠谁的钱 我理解他对自身安全的担忧
因为有些债主是你绝对不想欠的
他吓坏了 并真心相信他自己和家人的生命都处于严重危险之中
他认为你没有把他当回事 他说他计划发布部分信息来证明他是认真的
我说服了他不要这样做 并向他保证一切都会好起来的
如果那些信息泄露的话 那些供应商被抓 我也会被抓
我尽量不让他看出我对他的威胁太过担忧 但我不确定该如何应对他
他说他一直在做研究 发现了一个买家们从未想到过的丝绸之路的漏洞
我猜他指的是所有供应商都有买家的地址
并可以利用这一点来对付丝绸之路或买家自己 进行敲诈勒索之类的
他还不断谈论如果这么多信息被媒体/警方获取之后将会引起的轩然大波
他说 如果我们不付钱给他 他就会发布信息 如果那样不行
他会直接带着所有信息去找警方 并进入证人保护计划
他借货的那些人是加拿大的一个大型犯罪组织——地狱天使
不确定你跟他们熟不熟
而且众所周知的是 警方对待针对他们的证人非常好
这让人难过 因为这家伙本来不是这样的
但我想是因为家人生命受到威胁 而他处于极端压力下 所以行为反常
我稍微安抚了他 告诉他我会想办法帮忙
这某种程度上是谎言 因为我其实不知道该怎么帮
虽然不知道如何帮他 但我想让他放心
即在我们找到解决办法之前 我不会做出任何过激的事情
我告诉他 就算你拿了钱
你也永远不可能真正完全相信那个人不会利用那些信息来反过来害他自己
然后他说了下面的话：（我是凭记忆说的 如果不完全准确请见谅）
他说 不管怎样 他必须尽快还钱给那些人 否则他就有生命危险
他给了我一个提议 因为你知道 在丝绸之路卖货是我的收入来源 而他是我拿货的渠道
他说他想拿到钱 然后会以成本价给我货
这样我就可以通过销售来还你借给我的钱
而我会给你他通常卖给我时加的价的那部分比例
他给我的货是在成本上加价50%
所以他建议我重新开始卖货 然后你拿所有销售额的50%
这样你就能全额收回欠款
我也能重新在丝绸之路卖货
而他的债主也能拿回钱 他也就安全了
我说这交易不好 因为你仍然掌握着所有卖家和客户的信息
他说他愿意给你他的身份信息 电话里和人谈 验证
或者提供任何其他可以确认的抵押信息
这样他就再也不能利用那些信息了”
2013年3月20日 下午5点58分
恐怖海盗罗伯茨说
“你知道他的真实身份 不是吗
我绝不会把钱交给一个威胁我和我的社区的人
把他的身份信息给我 这样我在处理他时能有更多的筹码
你说你现在不知道该怎么办 那就让我来接手
把你所有的信息都给我 这样我就最有希望化解这个局面”
大约一个半小时后 露西·德罗普回应了
基本上就是重申了我们刚才读到的50%的交易
当天下午3点29分
恐怖海盗罗伯茨回应说
“如果消息不包含他的个人信息 就别再给我发消息了
我不会预支钱给任何人 也不会被勒索
如果可能的话 我还想要另一个骗了他的露西·德罗普的联系方式/身份信息
以及他的供应商的信息
你不必处理这个情况 但我必须处理
别再对这个家伙表示同情了
他威胁着你的生命和自由 以及我的生计”
2013年3月21日 中午12点21分
露西·德罗普回应道
“如果你真的认为这是对付他的好主意 我会给你他的个人信息
请理解我为何犹豫 因为我们正在处理的是我的自由
我也将没有收入 因为他是我的LSD供货商
丝绸之路有任何职位空缺吗 客服什么的都行
我真的需要某种工作 因为我的搭档完全把我推坑里了
告诉我如何将信息发送给你
纯文本 或者给我一个PGP密钥都行”
凌晨1点33分 恐怖海盗罗伯茨实际上发了一条消息给友好化学家
并说 “让你的供应商在这里联系我 这样我可以和他们商量出一些办法
不要告诉他们我欠你钱
那不是真的 只会让事情复杂化
告诉他们真相：偷你钱的人在我的网站上卖了他们的产品
你现在在敲诈我以让他们拿到钱
你应该复制并粘贴这条消息给他们”
这是罗斯的一个非常有趣的举动
因为他在尝试切断友好化学家 一个中间人与供应商的联系
他可以直接扩展丝绸之路 没有中间商赚差价
三分钟后 露西·德罗普发送了一个公钥和包含了个人信息的加密PGP消息
3月21日晚上10点44分
他会给露西·德罗普回消息说 "请给我友好化学家的确切地址
我可能会让你成为兼职版主
我会和工作人员商量一下"
3月25日上午10点
一个名为红与白的新用户出现了
谈判从这里开始了
“我被要求联系你
我们是友好化学家欠钱的人
他告诉我们你欠他钱 还讲了一大堆有的没的
就我们而言 我们已经给了他产品
它去了哪里以及怎么去的并不重要
我们告诉他 他只对丢失的产品和钱负责
我们不在乎是你偷的 还是从他那里借的 或者其他什么
支付这笔钱是他的责任
总之 他让我联系你
那么 你想和我们谈什么?"
第二天下午6点27分 罗斯·乌布利希特回复了他们
”抱歉回复晚了 感谢你的联系
过去24小时我不得不处理一些技术难题
明确一下 我并不欠他任何钱 但他告诉了我他的情况并希望我帮忙
我不完全确定最佳行动方案是什么
但我想与你们沟通 看看是否能达成一个对大家都可行的结论
抛开友好化学家不谈 我们应该谈谈如何做生意
显然 你能大量获取违禁物质
而且你和不良的分销商之间有纠纷
如果你还没在丝绸之路这里销售 我希望你考虑成为供应商
这里的许多人既批发也零售购买
作为供应商 你将受到匿名比特币交易提供的保护
也能避免像友好化学家这样的人欺骗你
因为所有交易都是经过托管账户进行的
(类似淘宝的支付宝担保账户)
我鼓励你阅读wiki和论坛 链接在页脚 并考虑在这里成为供应商
所以 如果作为管理员 我能做些什么来帮助你参与丝绸之路
或者帮助解决你和友好化学家之间的问题？
请告诉我”
晚上8点08分 红与白回复道
“这很有趣
如果我们把每种产品都列得比其他人都便宜的话 这里能卖出多少货？
我们控制了西加拿大大部分产品的流动 那里是北美的主要港口之一
我研究过你的网站 如果它像大家说的那样匿名的话
这个概念对我来说很有趣
我们生产很多[数据删除] 还大量进口其他[数据删除]
我们有很多员工在街头经营自己的子分销网络 但扩张总是好的
但在我的合伙人眼里 他们只会看到因为网上交易 我们损失了70万
所以我不确定他们是否会接受
友好化学家拒绝与我们见面 因为他害怕会发生什么
有人开始怀疑他会去报警 但这不是问题
因为他不可能举报任何重要的人物
因为他只接触过我们组织中的低级人员
而且他们总是采取预防措施
所以即使有人告密 他们也无法让任何指控成立
很遗憾 因为他搞没了不少产品
如果你能让友好化学家与我们见面或偿还他的债务
那么我相信我能让我们组织的人尝试这套在线业务
就目前而言 已经有人在找他了
我不确定会发生什么 因为他欠我们钱并且尝试避开我们
我浏览了你的网站 上面的价格绝对是荒谬的
我猜这里大多数人卖的是被抽了三四层油水的东西”
2013年3月27日 晚上11点16分
罗斯·乌布利希特给露西·德洛普发送了另一条消息 而她还没有上线
他说 “你为什么还没拿到地址
把友好化学家的地址给我 1000美元的比特币就是你的了”
22分钟后 罗斯·乌布利希特给红与白发了另一条消息
说 “在我看来 友好化学家是个累赘 我不介意他被处决
但那样你就会损失70万
我不确定你已经知道多少关于这个家伙的事
但我有以下信息 而我正在获取他的地址
布莱克·克罗科夫住在不列颠哥伦比亚省白石市白石滩城附近的一间公寓里
有妻子和三个孩子
如果需要他的完整地址 请告诉我
卖这些类别的商品的话 我认为几个月内你每周的销售额就可能会超过100万
这很难估计 因为这取决于你获得多少市场份额
而且整个网站一直在不断增长
如果你还不熟练 你需要非常精通隐蔽运输和包装
搞个真空封口机 不要在包裹上留下任何能被法医拿去的证据
你还需要从多个投放点发货 这样你就没法被追踪到你的假退货地址
如果你决定这么做 我会联系一些顶级供应商 雇佣他们来咨询你
问问草的供应商 因为你不会和他们竞争 而且他们的产品非常臭
并且已经被USPS(美国邮政)盯上了 所以他们必须时刻保持警惕
我会先上架小分量的 这样你可以在将大量库存投进来之前先掌握诀窍
你还需要在论坛上稍微推销一下自己
也许一开始可以给一些评论家发送样品
这就是匿名的代价 没有人认识你
但如果你的第一次服务很好 产品又便宜
人们很快就会注意到 你就不需要做太多的推销了
关于价格 这里有一些你平时看不到的成本
根据交易规模 我收取3%到10%的费用
如果你对你的托管余额进行对冲(你应该这么做)
每笔交易可能会有高达5%的费用花在上面
然后 如果你需要将你的比特币转换成另一种货币 还会有其他相关费用 虽然不会很多
偶尔也会有因为邮件丢失包裹而造成的损失
其余的加价 我认为 正如你所说
是由于大多数供应商处于分销链的较下游的这一事实导致的
关于安全性和匿名性 我们已经运营了两年多
作为一个高调的靶子公开运营 而我们依然强劲
如果你采取必要的预防措施并使用技术的话
我认为你可以在这里非常安全和高效地运营 可能比你目前的还要好”
2013年3月28日上午9:01分
红与白继续说：“我已经有这些信息了 但还是谢谢你
一周一百万听起来很值得我们把东西放在这里销售
一旦我们确切知道一切是如何运作的 即使佣金是15% 也没关系
因为我们在街头因为小混混被抢劫或逮捕以及丢失产品等等造成的损失超过15%
此外 我们已经绑架了友好化学家的伙伴Xin 并且我们已经在寻找友好化学家了
我会随时向你更新进展
到目前为止 我们对网站上看到的内容感到满意
这对我们双方来说都可能是一个很好的合作关系
就我所见 这个网站缺乏任何大型供应商
看起来主要是街头小贩在少量购买 每次最多一公斤 然后在这里转卖
我们在这里有产品和人力来做大事
恕我直言 这一切现在看起来有点好得不像真的
所以在我们做出任何承诺之前 我们需要一点时间来研究一下”
同日下午4:59 DPR会回应说 “我理解 关于Xin的消息太好了
如果我没理解错的话 他就是导致你损失的那个人”
顺便说一下 这个Xin据说是露西·德罗普的老搭档
“你绝对应该慢慢来 不急
我不希望你犯错 留下不好的经历
如果你需要什么 尽管告诉我
另外 你应该了解一下PGP
很多客户喜欢加密接收地址 所以你应该知道如何解密
当你准备好了 告诉我你想用哪个账户卖 我会帮你把500美元的押金垫上”
同一天的晚上8:32 红与白说 “我们很熟悉PGP
因为我们多年来一直通过链接到智能手机的电子邮件使用它
这也是我们除了面对面交流之外的唯一沟通方式 因为电话不安全
还有 损失也没有了
当我们抓住Xin时 我们找回了所有丢失的产品
经过一些大记忆恢复术后
他承认他打算搬到另一个国家
并在这个网站上开设一个新的卖家账户
我们对小偷绝不手软
他已经不在了
我感谢你提出免除费用的提议 但如果我们要在这里销售
我们也会和其他人一样支付相同的费用
不过 你人挺好的
我会保持联系”
所以 由于友好化学家的合伙人 或者说露西·德罗普的老合伙人
现在已经被除掉了 友好化学家开始感到恐慌
3月29日凌晨1点23分
友好化学家在长时间的中断后再次联系了DPR
“你别无选择
我要在72小时内拿到50万美元 否则我就公布我掌握的所有信息
我回不了家了
我不得不把我的孩子和妻子搬到别处
我需要这笔钱来安置我的家人 开始新的生活
我讨厌这样做 但我需要这笔钱
否则我就会公开超过5000名用户的详细信息和大约两打(24个)供应商的身份
你打算怎么办？”
当天3点54分 DPR回应说 “别做傻事
你欠钱的那些人已经抓到了Xin 并找回了他们的损失
我跟他们谈过 让他们冷静下来了
他们很可能会成为SR上的供应商
现在 你也可以冷静下来了
回到你的正常生活 别再参与这些事情了”
晚上7点43分 友好化学家回来说
“你以为我不知道他们对Xin做了什么？
你以为我还能继续过我的生活
你不了解这些人
我欠他们钱 然后我逃跑了
对我来说一切都结束了
我需要那笔钱 带着我的家人在别处重新开始
我需要它
我不想这样做 但你仍然没有给我其他选择
他们还在告诉我必须去见他们 我不知道会发生什么
我不能让那发生
即使他们说没事 我知道他们还是会对我做同样的事
他们说一切都好 但我知道他们会做什么
我给你63小时
请不要逼我公布一切
50万对你来说不算什么 但对我来说是生死攸关
他们告诉我我自由了 说他们已经和Xin处理好了
但我知道他们这样做是为了让我觉得没事 然后他们就会抓我
这些人就是这样操作的”
在晚上10:47分
DPR再次回应友好化学家 并说 “帮个忙 给我96个小时
我周一给你回复
我想解决这个问题 但这个周末我有大计划
现在我不想处理这个”
2013年3月29日 晚上10:55
“你好 红和白
我很抱歉在我们刚开始了解彼此的时候就带着问题来找你
但是布莱克 那个友好化学家 给我带来了麻烦
你还在找他吗 还是在你已经找到了Xin之后
你放弃了吗
我想悬赏捉拿他
如果对你来说不是太麻烦的话 多少金额才能激励你找到他？
像我这样位置的人 偶尔确实会有这样的需求
我还有其他人可以求助 但多一个选择总是好的
而且你现在离这个案子很近
希望你对这个提议持开放态度 这可以成为我们业务关系的另一个方面
此致  恐怖海盗罗伯茨”
3月30日 凌晨12:42
红与白写信给DPR：“问题在哪里？
我们通常倾向于远离刺杀 因为这对生意不利 还会带来很多麻烦
这是一个可以解决的问题 他真的需要被严厉处理吗？
就目前而言 我们不在乎他
因为我们从Xin那里收回的钱比他拿走的要多
而且他也用生命为此付出了代价
债务在我们的账本上已经结清了
至于费率 我们对这种事情没有固定费率
这是视情况而定的
通常 我们支付给执行者对方欠款的一定比例 加减他们能收回的金额
但如果是因为他们不再想让那个人存在 那就不同了
他欠你钱 还是你只是不想再让他存在？
我可以派几个人去做侦察 找出他现在确切的位置
与此同时 我会等到你回复”
凌晨1:55 DPR回复 “如果你能找到他的位置 那可能足以让我吓跑他
他一直在试图敲诈我
告诉我你需要什么 才能让你觉得值得去干这件事”
同一天凌晨3点31分
红与白写道
“就算我找到他的位置 但等你用它来吓唬他之后 位置又会变
根据经验 一旦他知道有人能找到他 之后再找到他会困难得多
此外 我们用来侦察的人就是杀人的人
如果只是为了找到他的地址而分得一小笔钱的话 我不认为他们会感兴趣继续找他
但如果你一心只想找到他的位置
我可以和他们谈谈 让他们帮你找 但需要付费
具体金额没法确定
因为通常我们追捕某人 找到他们后 我们还会做更多的事情
如果你想用另一种方式对付他 我们也可以谈谈 但价格视情况而定
而且如果你想让这看起来像一场意外 那会贵得多
这不会引起怀疑
他只是会在某一天离开家 然后再也不回来
当然如果你不在乎看起来怎样 那会比假装意外便宜
我们用的是专业人士 不是那些总是搞砸事情的街头小混混
他欠你多少钱？ 你愿意付多少钱？
我们逮到他之后能拿到多少？”
对此 DPR写道
“他不欠我任何东西 但如果我不采取行动的话
他威胁要曝光我数千客户的身份
而这些信息正是他通过与Xin合作获得的
正如你对小偷不客气一样
这种行为对我来说是不可原谅的 尤其是在丝绸之路这里
匿名性是神圣不可侵犯的
不必太干净 我也不需要追回资金”
红与白回复他说：“干净的价格是30万美元
不干净的要15-20万美元 取决于你想怎么搞
这些钱会被支付给两名专业杀手 包括他们的旅行费用和他们的工作费用
如果你愿意 我们也可以用我们自己的杀手 但我不建议这样做
因为他们会带来额外的成本 而你似乎不在乎他是怎么被处理的
你希望什么时候完成？”
2013年3月31日 晚上8点59分
DPR写道 “不是在挑刺 但这个价格似乎有点高
不久前 我花了8万美元完成了一次干净利落的行动
你报的价格是最优惠的吗
我希望能加急 因为他马上就要行动了”
有趣的是 他提到的另一单8万美元的交易确实存在
不过那单交易是FBI设的局 他们让网站的一个管理员从中牵线
然后在与FBI的合作中 他们伪造了他的死亡和酷刑照片 并发给了罗斯
回到消息本身 我们可以看看红与白怎么说
“抱歉 这个价格我们做不到
最少15万美元 这已经是极限了
既然你需要加急服务 通常我们会收更多
但考虑到未来的业务关系 15万美元是可以接受的 不能再低了
如果15万美元不行 那我们只能放弃了
我们用的是专业人士 给他们的报酬也不错
总是两人一组出动 每人7.5万美元费用 我觉得这个价格很合理
我们还搞到了他的一个同伙 正付钱让他帮我们设局
我们这边会自己承担那部分费用
我猜你没法付现金 所以既然你需要在下周一前完成 你打算怎么付款”
几小时后 红与白再次跟进并说
“如果你想在周一前完成 那就只剩下今天了
现在这里是周日早上
我们似乎总是在错过彼此在线的时候
所以我会留下比特币地址 以防你想用这种方式支付
可能这样最好 因为无论如何我们可以开始习惯使用比特币交易
毕竟我们很可能在未来一两周内开始在这里销售
我会在大约10小时后检查电脑
如果我看到你想继续并且已经付款的话
我们今天就会着手处理
这是比特币钱包地址
如果你想要工作完成后的图片确认
给我一些随机数字 我会让他们写在他旁边并拍照给你”
DPR几小时后回复他说 “谢谢你 红与白
我只委托过一次任务 所以我还在学习
我完全信任你 我也相信你会做得很好
现在的汇率大约是90美元以上 15万美元将等于1670个比特币
(好便宜啊)
如果市场在未来几天暴跌 我会发送更多
这是用于图片的一些随机数字:83746102
这是向这个比特币钱包地址转账1670比特币的交易编号
祝你好运 注意安全”
如果你查一下这笔比特币交易
你会发现它就是在同一天的差不多这个时间发送的
而如果你使用钱包浏览器 你实际上可以把这些比特币追踪到一个属于丝绸之路的钱包
所以 这是不可能伪造的 他确实发送了这笔钱
但这背后还有更多故事 所以你先别急
2013年3月1日 晚上10:06分
“你的问题已经解决了
他们还没收了他当时携带的一堆东西
他们说他有几台笔记本电脑和一堆U盘
这里面有属于你的东西吗
他们审问了他 然后他把他知道的一切都说了出来
他说他和Xin实际上一起策划了这个敲诈你的计划
他们是由第三个家伙带进来的
这个家伙也在这里卖了几年东西 是个大诈骗犯
显然 他先创建卖方账号 卖一段时间
然后搞个大骗局 骗局之后他就继续创建新账号
他们也搞到了那家伙的名字
等我见到他们 拿到照片和电脑硬件后 我会免费告诉你这些
不过放心 因为他再也不会敲诈任何人了
而如果你能猜出第三个人是谁 你就能把所有事情都想通了
我之后会告诉你 但现在不剧透”
4月2日凌晨12:55 DPR回复说 “干得好
请发送你能得到的关于第三方的任何信息 连同照片一起
照片可以上传到这里
我对他的任何物品都没兴趣 所以那些东西你随便处理
再次感谢你的帮助
DPR”
2013年4月2日 下午12:59分
红与白的回复如下：“好的 我的人现在回来了
这是他们在行动前从友好化学家那里拿到的信息
他们和一个叫安德鲁·洛瑟里的萨里(加拿大城市)人合作
显然 就是这家伙让他们开始在这里诈骗别人的
他说他几年前开始在丝绸之路上卖东西
从那以后 他就靠创建新卖家账号 卖东西然后骗人为生
他告诉他们怎么在这里开始 怎么骗人 然后要求分一杯羹
他说他教了他们所有关于卖东西和诈骗的技巧
他不记得他用过的所有账号名了
但他说托尼76和nipplesuckcanuck是他在其他卖家账号上用过的两个名字
这些账号有的是他帮别人建的 有的是他自己在运营
我还去看了他们从他那里没收的所有物品
除了Tor和几个其他程序 笔记本电脑里是空的
他的U盘里则塞满了文本文件和来自世界各地的成千上万的地址
我们销毁了从他那里没收的所有东西
但我保留了一个名为‘敲诈.txt’的文本文件
那里面有一大堆地址和其他文本文件
既然你提到他试图用那些信息敲诈你
我就保留了那个文本文件 以防你需要它
如果你不需要 就告诉我 我会销毁它
我手里还有那张照片
不过在我发给你之前 有个问题
我对这些匿名电脑操作不是特别在行
但我知道照片会存储GPS信息之类的 警方可以用作证据
就这样发过来安全吗
我们在一个安全屋里干掉了他 所以这让我有点担心
我相信你的判断 所以我在想怎么从照片中删除GPS信息
在我通过网络发送照片之前
我关于比特币还有个快速问题：我们怎么提现？
在我弄清楚比特币具体怎么运作之前 我是垫了自己的钱付给那些打手的
据我所知 Mt. Gox是主要的交易所
(Mt. Gox 曾经主导了比特币交易的交易所 于2014年在数十万枚比特币被盗后关闭)
在那里开户提现安全吗
他们能追溯到丝绸之路吗
他们需要验证 这让我有点烦 所以我想你应该知道最好的方法”
4月2日晚上8点55分 DPR回复说
“是的 你可以销毁这些信息
谢谢你先看了一下
关于图片的元数据 你可以全部删除 这是个好习惯
上传页面是安全的 但我还是能接触到那些元数据
当然 你可以信任我 但如果我被攻陷了呢
在这里可以找到一个适合Windows的不错的方案
关于比特币提现 我会尽可能避免使用Mt. Gox
尤其是如果你要提现到美国账户的话
还有许多其他交易所没有那么多的关注
你可以在这里找到它们
我不太愿意给你具体的推荐
但在那个列表上寻找那些可以进行国际电汇以直接支付比特币的离岸交易所就行
托尼76和nipplesuckcanuck都是一坨老鼠屎
你觉得去搞Andrew Lossery怎么样
这家伙可能已经从我和丝绸之路社区的其他人那里骗走了数百万美元”
在这里我们能看到 恐惧海盗罗伯茨只是想除掉所有得罪过他的人而已
这甚至不是为了自我保护
他试图扩大丝绸之路 建立一个帝国
2013年4月5日 凌晨4点40分
红与白写下了以下内容
“我已经把文件发过去了
我得确保在发送前已经把信息清除干净了
这样图片就不会附带GPS信息 以防万一被拦截
请一看完图片就立刻删除
至于名字 是安德鲁·洛斯特里 也叫托尼76 还有其他一些我不知道的名字
从友好化学家那里得知
他在这里还有其他名字 或者像之前提到的 和其他供应商有合作
关于你想追查他的问题 我需要四处打听一下 看看我的人能搞到他的什么信息
需要我去查查吗？”
几小时后 DPR回复说 “好的 请查一下
如果你能找到他 我想知道”
至于他上传的那张图片 如果描述还不够清楚的话 那是友好化学家的尸体的照片
那么 我们继续吧
上午10:22 红和白回复说 “你收到图片了吗
告诉我一声 我好删除我手里的其他照片
找到他是可能的
我几乎可以保证这件事
但我不会轻易做出保证 除非我百分百确定能完成任务
我不会那样做 这样如果我没能做到我说过的事 也不会显得像个白痴
我们在国家的这一边的人口贩卖中有着巨大的利益 所以如果他属于任何一方
我们就能找出是谁并找到他
如果可能的话 你希望他被处理掉吗？
我这么问是因为我不想派人去追捕他 结果找到他后却一无所获
另外 请不要忘记删除那张照片”
“我已经收到照片并删除了
再次感谢你的迅速行动
我想追捕安德鲁 但对我来说 确保他是布莱克所说的那个人很重要
我宁愿错过一个除掉他的机会 也不愿伤害一个无辜的人
如果他是我们要找的人 那么他很可能有大量资产可以追回
或许我们可以抓住他并审问他
我想和你实时聊天 进一步讨论这件事
这需要下载聊天客户端Pidgin和off the record插件 并进行一些基本配置才能连接
如果你喜欢这个想法 我会发给你操作指南
这是我和最亲近的人沟通的方式
如果不愿意 我们也可以继续在这里交流 但速度会慢很多”
4月5日 晚上9:48
红与白写道 “这是我的荣幸
我讨厌小偷几乎和我讨厌告密者一样多
关于拘留和审问某人
我们拘留/运送目标的时间越长 风险就越大
所以最安全的方式是进去 做完 然后尽快离开
至于验证他是否是预定目标的方法 让他招供不会是个问题
当然 如果他不是我们要找的人 我们也不会对他下手
既然你说你想追捕他 我现在就派两个人去做一些侦察
尽可能了解他的情况 并立即回复你
等我们了解更多后 可以再讨论价格
关于实时聊天 把信息发过来 我会让我的技术人员看看
他负责我所有的黑莓手机和PGP 所以他可能比我更清楚如何设置”
4月6日凌晨12:57 DPR写信给红与白说
“我的直觉告诉我他就是我们要找的人 但我不想出错
你的人能从布莱克那里获取信息 所以也许他们也能对安德鲁做同样的事
他很可能坐拥数千枚被盗的比特币 甚至可能上万
所以我想我们会想方设法让他归还这些资金
这些比特币可能存储在一个只有他能解锁的加密驱动器上
而干掉他意味着这些比特币将永远消失
在让他归还资金的过程中
我希望我们能确认他确实是布莱克所说的那个人
这是从Windows电脑访问聊天服务器的指南
这条消息附件里只有指南
我稍后会详细讲解域名和实际账户”
4月6日下午12点20分 红与白终于回复DPR说
“我查明了安德鲁的真实身份以及他的供货来源
我还和他的供应商谈过 他说他主要拿了很多[数据删除]
他说他总是会经历这样的阶段：大量拿货 然后停几周 再重新开始
听起来和友好化学家说的他们在这里从买家那里偷东西的方式一致
他说他在几天前最后一次听到了安德鲁的消息
那时他说他计划搬出这个省 因为这边的事情太棘手了
这可能是因为他发现了Xin和友好化学家的事 现在他害怕了
我也有机会坐下来和我的打手们详细讨论到底发生了什么 以及一切是如何详细进行的
他们说友好化学家当时在恳求他们
并提出要供出安德鲁 说安德鲁在这里是个卖家 名叫托尼
他还有一大堆其他名字 等等
他说当他第一次向他们提出了这个大计划的想法
他还经常谈论他怎么偷的那么多钱
以及他曾经从网站上的一个人那里偷了15000个在线货币
还有在这里偷钱是多么容易
这听起来熟悉吗？
他从这里的一个买家那里偷了1500个比特币？
这是一个确认这个安德鲁是否就是你认为的那个人的简单的方法
你有他的交易历史来看看他是否真的从某人那里偷了15000个比特币吗？
我相信我的打手们会做得很好 他们非常擅长他们所做的事情
那就是除掉人或者审问/恐吓人 他们告诉我他们认为他没有在撒谎
我现在掌握的信息是他和其他三个人一起工作和生活 他们都在卖产品
他和他的供应商有联系 而供应商实际上通过一系列中间人最终从我们这里得到产品
你想处理这个安德鲁的事 还是想让我让团队待命？”
就在同一天晚上8点37分 DPR会回信说
“我有足够的信心确定是他 可以继续行动了
我们能把他们四个都召集起来 分开他们
然后让他们通过交出他们偷来的钱来互相指认
如果你没有直接与你的团队联系
或者你的团队不知道比特币是如何运作的话 那么追回资金将会很棘手
如果你有友好化学家提到的其他用户名 那将帮助我拼凑出我这边的情况
关于聊天 当它连接时 应该有一个证书需要接受
那个显示出来了吗？”
几个小时后 红与白回来说 “它甚至连接都连不上
一直卡在连接中 我复制粘贴了所有的登录信息和密码等
所以应该是没问题的
我也检查了Tor使用的端口 不知为何不行
我需要填写更多的细节吗 比如本地别名 或者类似的东西？
至于抓住他们四个 这是可能的
但我们必须同时抓住他们 这样就没有人能逃脱
我会叫来四个杀手 以确保没有遗漏
不过我不确定他们计划什么时候离开这个省
那个一直在给我提供关于他的信息的人说
这家伙是个堕落的赌徒 所以我不知道他手头还有多少资金
他说他还欠了一堆人钱
我猜他是在用骗局来填补他的赌博问题 像个堕落者一样
这也能解释为什么他还在教别人怎么骗人
因为这对他来说太有利可图了 不可能自己独享
可能是因为他欠了一些钱
然后他提出教他们怎么做 作为一种还债的方式
我会让他们拿走手头上的任何东西
但我不想让打手和他们待太久 因为他们要对付四个人
不幸的是 像这样的工作没有批量折扣
毕竟通常难度越大 价格越高
但既然你干事很爽快 我可以给你和上次一样的价格乘以四
如果你觉得合适的话请告诉我
如果不合适 也请尽快告诉我 这样我可以叫停我的人
毕竟他们一直在收集关于安德鲁和他的一切信息”
DPR后来回复说 “好吧 我们就对付安德鲁 其他的就算了
尽量追回资金 但如果不行 那就算了
你需要多少钱来干？”
4月8日上午7点11分 红与白回复说
“如果你只想对付安德鲁 我可以像上次一样 15万搞定
不过我们不会在他们那里动手 因为据我所知
那里至少总有他们中的几个人在 毕竟那是他们的家和办公室
所以我们没法拿回他的任何东西
你想怎么做都行 但如果只干他们中的一个
我们可以派杀手去他们的家兼办公室
你不需要处理和他一起工作的人吗？
毕竟如果他们和他一起工作 就意味着他们在做和他一样的事
对杀手来说 在那里接近他们也更容易
他们也更有机会拿回任何东西 如果有的话
这样也更好 因为这不会是公开的动手
如果我们只对付安德鲁
那其他三个人就可能会用新的销售ID在其他地方重新开始
当然 你想怎么做 怎么做 都由你决定 因为你是客户
我相当确定你会希望他们都得到处理
所以我让一个同事派了几个他的外地杀手来配合我们的本地杀手
这不是问题 我可以把他们送回去并承担他们的旅行费用
但我显然不希望他们空手而归
我没有在派额外杀手下来之前确认你想要什么 这是我的错
但如果你不想处理其他人 那也不是什么大问题
过去24小时里我很难连接到丝绸之路 否则我会在他们过来之前问你的
所以如果你想一起处理其他人 我可以以50万的价格搞定
如果你不想要全部 只要安德鲁 那就是15万
我更倾向于做全部四个 因为这比不得不在别处干安德鲁
并且没有任何机会收回他可能有的任何潜在产品/钱要好
如果你确定他有那么多产品/钱的话 那我认为在他们的家兼办公室做这件事会更好
不过 这取决于你
尽快告诉我该怎么做 因为我不知道他们什么时候离开省
而如果他们真的离开省 价格将会以指数级上升
如果你只想搞定安德鲁 向之前发送资金的同一个地址发送15万
如果你想搞定他们四个 并从那里收回产品/钱的话
向之前发送资金的同一个地址发送50万美元
我会在早上的第一时间检查比特币钱包
根据你发送的金额 我会知道你想让我做什么
我会尽快完成
很快再聊”
在4月8日下午6:50
DPR回复说 “嗯 好吧 我会听从你的判断
希望我们能从他们那里收回一些资产
50万美元或3000比特币 因为当前比特币价格为166美元
已发送到你的地址 这是交易号码”
我们可以再次核对这笔交易编号 事实上它确实是从丝绸之路发送的
2013年4月11日 晚上10点49分
红与白最终回复说 “我们的打手一直在监视他们的房子
我们有一周的时间窗口来完成这件事
但在给他们开绿灯之前 我想问你几个问题
比特币的价格现在是61美元
那我缺的钱这块儿？
因为你提到过你会处理价格的波动
而我们还没有提取任何比特币”
DPR后来回复说
“关于我发送的3000枚比特币 请尽可能以最好的价格出售
如果不够请告诉我 我会发送更多来弥补
关于聊天 我犯了一个错误
你应该在dread@一个洋葱链接上加我”
这正是FBI抓住罗斯时 他登录聊天服务所使用的同一个句柄
所以请记住这一点
总结最后几条消息 长话短说 刺杀行动成功了
他们并没有真正收回多少钱
然后罗斯额外发送了2500枚比特币来补差价
现在 让我们对这些信息进行最后的分析
尽管阅读这些信息很有趣 但有些事情我还没告诉你
我们刚刚阅读的内容
其实是某人如何从恐惧海盗罗伯茨那里骗走了7225个比特币的过程
当时这些比特币发送时 它们的价值大约在100万美元左右
但今天 它们的价值超过了6000万美元
所有这些袭击都是付费的
但Kirkoff、Xin、Andrew以及所有参与这些袭击的人
实际上都不是真实存在的人
因为其实根本没有证据表明这些人曾经失踪了或甚至是存在的
甚至对罗斯的调查也花了一段时间才注意到这一点 但这确实是真实发生的事
甚至在法庭文件中 他们也说他遭遇了一个精心设计的骗局
但请记住 在DPR看来 这些人100%是真实的
而他也完全愿意支付费用让人被除掉
我们稍后会讨论罗斯的审判
但直到2018年 都没有人知道红与白是谁
但现实是这样的：DPR被一个人玩弄了
这个人据称是James Ellingson
在后来的调查中
比特币被从红与白在丝绸之路上的账户到了丝绸之路上的另一个卖家
名为maryjaneismymuse 而且他们两个都在一个加拿大的比特币交易所注册
该交易所有James的驾照信息
最后 James试图兑现 而这最终导致了他被捕
他目前保释在外 等待审判
而且由于托尼76很可能是露西·德罗普
这使得这家伙成为丝绸之路最多产的骗子之一
看起来James最初试图以50万美元勒索罗斯和友好化学家
但最终灵机一动 反而得到了双倍的金额
虽然看到有人这样被耍很酷
但天晓得罗斯·乌布利希特如果真的雇到了一个真正的杀手会怎样
直到今天 很多人仍然否认罗斯实际上下令了这些谋杀
而他们认为这完全是假的 我将在视频的后面部分揭穿这一点
但现在 让我们进入审判部分
现在 让我们退一步看看罗斯·乌布利希特的审判和定罪
记住 我的目标是以一种相对客观的方式报道这件事
因为涉及的双方似乎都在某种程度上夸大了事实
罗斯虽然在登录了网站的时候被抓了个现行
但他仍然辩称无罪 这让我非常好奇他在这起案件中的辩护词究竟是什么
我翻阅了这个案件的无数卷宗 以及他们计划用作法律辩护的内容
老实说 我不知道他们怎么能指望会赢
我这里是在转述
但罗斯的法律辩护说是罗斯创建丝绸之路不是为了赚钱 而是作为一个社会实验
然后他们声称在2011年的某个时候罗斯卖掉了网站
之后他又及时买回来 结果正好被抓个正着
据称是有人把日记隔空投送到了到他的电脑上来陷害他
辩护方从未提供任何罗斯实际出售或买回网站的物质证据 但他们还是坚持了这个故事
记得我说过恐怖海盗罗伯茨是一个非常聪明的名字吗
实际上这个名字是他的导师Variety Jones给他的 一个非常密切的帮助了罗斯的人
他实际上建议恐怖海盗罗伯茨这个名字的原因 就是为了防止被抓
因为这样他就可以说他只是个替罪羊
Variety Jones还教授了各种各样的其他东西
他本质上就是他的得力助手
辩方的声称是恐怖海盗罗伯茨的账户是由多人共享的
这一点我觉得很难相信
但关于这一点 我们稍后再谈
这是为了解释我们读到的关于暗杀的信息
因为辩方声称这些信息不是罗斯发的
而是其他某个他们从未具体指明的恐怖海盗罗伯茨发的
除此之外 辩方还辩称真正的恐怖海盗罗伯茨
不可能是罗斯 因为DPR是一个犯罪天才
然而 我要说的是 那些聊天记录中的恐怖海盗罗伯茨并不是犯罪天才
因为他被骗走了近一百万美元
如果偏要按个形容词的话 那家伙只能用naive
要相信这个故事你需要做出的假设数量是多得疯狂的
但我要说的是 律师们有很好的脱身之道 所以我并不感到惊讶
另一方面 我认为政府可能在他们如何实际追踪到丝绸之路网站的地方也说了一些谎
我还没有提到的是
2012年 FBI成功渗透了丝绸之路网站在冰岛的托管地点
他们能追踪罗斯并当场抓获他的一部分原因
是因为他们获得了网站后端的访问权限
这样他们就可以利用它来找出罗斯实际登录的时间
如果政府使用了某种形式的非法监视策略
那么这可能侵犯了罗斯的第四修正案权利
并可能会轻易地使对他的一些指控无效
有人猜测NSA也有所参与 但直到今天 政府仍然声称他们使用的是合法的方法
我还应该指出 有两名参与了这次调查的探员因偷窃比特币而被捕
这些人分别是肖恩·布里奇斯和卡尔·福斯
两人都入狱了相当长一段时间 钱也被追回了
至于他们在这个案件中的其他角色
我认为并不重要 尽管辩方有不同的说法
这两名腐败分子实际上并未被允许参与罗斯的案件 但他们后来都被分别审判了
关于这个案件 有一点需要考虑的是 它为未来的暗网市场树立了先例
罗斯的法律团队应该预见到了政府会试图拿他们开刀来杀鸡儆猴
所以 在我看来 在这里对抗检方可能是个坏主意
为了证明我的观点 罗斯被判双重无期徒刑外加40年 且不得假释
这绝对是过分了 几乎就像是对为他辩护的法律团队的一记耳光
Freeross.org声称他没有达成认罪协议
但他们实际上所说的东西似乎与此相矛盾
我逐字逐句地从他们的网站上读出这段话
上面说：罗斯因非暴力的共谋指控被捕
这些指控的刑期从10年到无期徒刑不等
检察官告诉他
如果他不认罪 他们将增加主谋指控 这将把强制最低刑期提高到20年
我并不是说罗斯无论哪样都不会被判无期徒刑 但这种逻辑似乎自相矛盾
罗斯被判犯有电脑黑客、共谋贩毒和洗钱罪
最初 政府还试图以雇佣杀人罪起诉他
我得说 有大量证据表明 恐怖海盗罗伯茨支付了用来杀人的费用
考虑到聊天记录中包括了知名供应商 且删除了客户信息
还有那些无法篡改的比特币交易
事实上 这些杀人计划都是一个极其精心设计的骗局的一部分
而且他下令杀害的人其实也从未存在过 而这让说服陪审团变得异常困难
在法律上 指控有人杀害一个从未存在过的人几乎没有先例
你也可以辩称 包括这项指控总体上削弱了检方的案件
但记住 他们直到2018年才知道红与白的真实身份
如果你不知道杀手是谁 也不知道受害者是谁 就很难定罪
如果你看看惩罚是如何权衡的 特别是在共谋贩毒的指控中的话
它在某种程度上是基于被移动的物质数量决定的
鉴于罗斯的网站移动了价值12亿美元的物质 仅这一项指控就足以让他长期入狱
看起来他们一开始就不需要杀人罪来加重指控
事实上他们包括了这些指控
可能只是用来用来在媒体上抹黑他并快速推进这起法庭案件的
所以 总而言之 让我总结一下：我认为罗斯得到了完全公正的审判吗？
没有
我是否认为罗斯受到的惩罚是否过重？
是的
但我认为罗斯是完全无辜的吗？
不
这引出了视频的下一部分
当我刚开始研究这个话题时
我想完全为罗斯辩护 来骂他的判决的不公 但周围有大量的错误信息
我最初是从《深网》纪录片和Freeross.org(释放罗斯)那里听说这件事的
但越是深入研究这个话题
我越意识到这个组织完全否认了罗斯实际所做的事情
你们不相信罗斯知道会这样 认为他对丝绸之路的创建负有更多责任？
正确
肯定的
他们说他们追踪到了大量资金回流到了罗斯这里
你认为罗斯的角色是什么？
我不知道
我想看看证据
...我是说 你认为对他的惩罚应该是什么？
我们希望看到罗斯在所有指控上被宣告无罪
澄清一下 我个人对罗斯创建像丝绸之路这样的东西没有太大问题
丝绸之路是被关闭了 但其他东西也肯定会冒出来
如果我们学到了什么 那就是有需求就一定会有供应
然而 我个人在这件事上划清界限的是
当恐怖海盗罗伯茨试图使用暴力时
罗斯认为 他下令杀害的人是绝对真实的人
当他从红和白那里收到那些照片来确认他所做的事情之后 他仍然继续这样做
这家伙找到真正的杀手只是时间问题
而且他本可以有无限的资金来除掉任何他想除掉的人
直到今天 还有些人说因为他从未被指控使用暴力 所以他不可能使用了暴力
这是一个逻辑谬误
(@Norm Macdonald)
按照同样的逻辑 你也可以说OJ辛普森是无辜的
自从这次审判以来 罗斯的父母一直在为让他出狱而奔走
老实说 我认为他们这样做是对的
但我不能接受的是 你为了推进自己的议程而误导人们
如果你所倡导的人可能有暴力倾向 那么说服人们签署请愿书就会困难得多
所以 让我们来看看Freeross.org的一些说法
我想从一个完美的例子开始
这个例子来自Freeross.org网站的常见误解页面
在这里 他们声称罗斯·乌布利希创建丝绸之路并不是为了经济利益
这简直可笑 因为人只需两秒钟就能意识到这不是真的
在创建丝绸之路之前 罗斯就有过多次完全失败的商业尝试
罗斯在被捕前还申请了多个国家的公民身份
毕竟你都申请多米尼加共和国的公民身份了 你大概率是在洗钱
Freeross.org声称 因为罗斯生活节俭 所以他不是为了钱
但是 一旦你携带超过1000美元现金到任何银行 他们就会开始问你很多问题
除此之外 如果你翻看他Altoid账户的发帖历史
这家伙对钱着迷 甚至说自己只是“还不是百万富翁”
也没有人会仅仅为了好玩而启动一个暗网市场
在Freeross.org上 他们还声称网站的目的不是出售非法物质
而是作为一个自由市场经济实验
来让人们基本上可以买到他们想要的任何东西
但接着他们又列出了一系列不允许销售的物品规则
他们声称这些规则的部分原因是防止他人伤害或欺诈
但如果这是真的
为什么罗斯·乌布利希特会从他自己的网站上购买九个假身份证？
这些只是一些容易被反驳的例子 但我想聚焦于更实质性的东西
而且Freeross.org还声称其实有多个恐怖海盗罗伯茨运营着同一个论坛账户
在这种情况下 我想通过他们所谓的证据 展示打脸的真谛
该组织声称存在多个恐怖海盗罗伯茨的第一条证据来自于罗斯不可能独自创建这个网站
这是事实 但并不是在法庭上所需要的观点
罗斯雇佣了人为他工作 他的员工是有工资的
他们每个人都有自己独立的论坛账户
而罗斯并不认识他的任何管理员
因此 罗斯与任何人共享了同一个账户的说法都毫无道理
罗斯是个聪明人 他在最初建立网站时 还以Frosty的昵称提出了多个问题
无论如何 这都并不能支持有多个恐怖海盗罗伯茨在不同时间段使用同一个论坛账户的说法
他们列出的下一个证据是罗斯告诉他的朋友他在2011年卖掉了网站
我希望这是真的 但如果你查看法庭文件并了解上下文
你就会发现这实际上是对事实的扭曲
似乎是罗斯的朋友向某人透露了太多关于罗斯与丝绸之路的关系
而那个人后来在他的Facebook上发表了评论
罗斯的朋友感到担忧并敦促他关闭网站
因此 我相信罗斯安慰他的朋友说 “我不能 因为我已经把它卖给别人了”
我认为这是为了让他的朋友不再为他担心
也完全没有实物证据表明涉及网站的交易
而如果这是真的 罗斯就不会一直运营网站直到2013年
而且 仅需提供一笔比特币交易记录就能证明他确实卖掉了网站
毕竟这家伙除了比特币之外 绝对不会以其他方式接受付款
在这里 罗斯不得不依赖他的朋友而不是直接提供证据 这完全说不通
接下来 这个网站的下一条证据指出
有人在罗斯被拘留后登录了恐怖海盗罗伯茨的论坛账户
这又一次扭曲了事实
罗斯被捕时 联邦调查局已经能够访问网站的后端 而调查还仍在进行中
我们能够访问并阅读那些信息的事实 也表明了FBI直接访问了罗斯的账户
我毫不怀疑 罗斯被拘留后登录了他账户的人是京哥
再次强调 罗斯与他人分享了账户的说法完全说不通
接下来 他们虚假证据中的另一项是声称恐惧海盗罗伯茨未能完成数字“握手”
“握手”是一组问题 用来确认你正在与电脑另一端的一个真实的人交谈
基本上 如果我事先告诉你 你可以通过问一个问题来识别我 比如“你有多善于交际”
然后我告诉你正确答案是“不咋样”
之后你就可以在公共聊天室里问我这个问题 以确认我是否是电脑背后的那个人
所以 在这个例子中 Freeross.org声称在罗斯被捕前
一位管理员在聊天室里未能完成“握手”
但如果你花两秒钟时间阅读他们提供的完整参考资料
你就会发现他后来在另一个只有DPR会知道的个人问题上完成了“握手”
尽管这并不能真正证明电脑背后另有其人
但这是一个聊天室 而不是DPR在他的论坛账户上下达杀人命令的地方
好了 现在我们来看看关于马克·卡佩莱斯就是恐怖海盗罗伯茨的说法
这是整个案件中最聪明的一条证据
如果你不知道马克·卡佩莱斯是谁
他基本上是加密货币社区中的绿魔
Freeross.org声称真正的恐怖海盗罗伯茨是马克·卡佩莱斯
并引用了负责此调查的特别探员的多封电子邮件
长话短说 马克·卡佩莱斯是这次调查的第一个目标 也是第一个嫌疑人
因为他们还没有Altoid这条线索 所以他是他们能想到的最佳人选
马克·卡佩莱斯拥有比特币交易所Mt. Gox
而且在那时 从财务角度来看 他是最有可能在运营丝绸之路的人
负责此案的特别探员最终获得了对他电子邮件地址的搜查令
长话短说 他们搜查了他的电子邮件
他们并没有发现任何与丝绸之路有关的东西
但他们确实发现他违反了1960条
1960条是经营无执照的货币业务
(《美国法典》第18卷第1960条 - 禁止无牌汇款业务)
而看起来马克·卡佩莱斯达成了某种协议
他将协助丝绸之路的调查 以换取不被起诉
为了让你免于阅读成百上千页的法律文件
长话短说 没有物理证据将马克·卡佩莱斯与丝绸之路联系起来
现在你可能在想 为什么我要费这么大劲来揭露这些看似虚假的声明
尽管我同意罗斯没有得到公正的审判
但在我看来 救赎之路始于你真正承认自己做错了什么
而我在这里没有看到这一点
对我来说 很明显
这个组织中的罗斯的母亲只是在尝试做和说任何事来让她的儿子获释
但我不禁觉得她是在基于人们不知道全部真相的情况下接受捐款
如果你看看他们的主页 你就会看到这个事业在以欺骗公众为基础上获得了多少支持
我不认为所有这些政治家等人在知道全部故事后还会支持她
更不用说所有那些每月捐款的人了
这个组织正在做的是玩政治游戏
到了这个地步 这甚至已经不再是关于事实了
这只是关于试图影响人们并赢得权力来让罗斯获得赦免
...曾经以几千票之差 如果我没记错的话 大概是三四千票
而且基本上 如果特朗普赦免罗斯·阿尔布雷希特
很可能我们新罕布什尔州的许多单一议题选民会投票给特朗普 否则他们不会
所以我认为特朗普可以通过赦免罗斯·乌布里希特赢得新罕布什尔州
而且他可能会激怒很多他的敌人...
我发现人们针对这个案件的任何结果都有着各种各样的论点
有些人可能认为他因为下令杀人而应该被判终身监禁
有些人可能认为他完全无罪
我也可以把这看作是母亲为了让孩子回来而不择手段的案例
这里肯定会有不同的意见 所以我让你自己想想
这里是《Barely Sociable》
晚安