Speedbird 1
希思罗塔台 继续进近
我相信我们出卖了自己的灵魂
机场已经疯了 太忙了
它把这个村子的心都掏空了
我在伦敦郊区
这里的居民已经在不知道什么时候他们的家会被夺走的焦虑中度过了22年的日子
我们的房子会被拆掉
如果你在地图上看这个地方
你会看到这个村子坐落在欧洲最繁忙机场的阴影下
希思罗 希思罗机场 希思罗
但希思罗有个问题 它已经满负荷了
希思罗现在说它不能再接收更多了...
但他们有个计划 就在这里建第三条跑道
而这将把这些村子从地图上抹去
这是一场持续了数十年的斗争
请让一下
也许你可以在某个神秘的东方大国干这种事
我会被赶出去吗？
我会用尽一切手段阻止第三条跑道的建设
...这也是一个增加连通性的机会
...将为该地区带来更多的工作机会
我们会加入你们
我会和你们一起躺在推土机前面
我们一直被蒙在鼓里
如果有人知道鲍里斯·约翰逊在哪里 请告诉我们
但现在英国政府已经选边站了
它支持扩建
本届政府支持第三条跑道
如果这个计划成功 它可能解决希思罗机场的所有问题
但这极具争议性
他们希望快速推进 并把潜在完工日期定在了2035年
所以 我一直在与双方的人交谈
而最终 我来到了这个陷入生死边缘的社区
我们是他们宝贵的邻居
是啊 直到你们摧毁了我们的家园
我们的行动自由被剥夺了
我们不希望他们在村子里建跑道 但我们也想搬走
让我告诉你为什么英国如此急于推进这个数十亿英镑的项目
以及这对夹在中间的人意味着什么
所以我现在在哈蒙兹沃思
距离希思罗机场的边界大约半英里
而如果这个计划继续推进 这个村子将被拆除
而这里基本上就会成为第三条跑道
这里将有一个巨大的屏障
我身后的所有东西都将被拆除
正如你所见 这是每个人都深有感触的事情
我已经准备好带着水泥搅拌机下去 自己动手
你以前是反对的
让我们来谈谈这场已经激烈争论多年的话题
我一直持反对态度
它拖了英国的后腿
但这不是我会为之拼命的问题
你是支持它 还是只是随大流？
但如果你暂时忽略那些噪音 看看希思罗机场是怎么走到今天的
你就会开始明白这个项目实际上的现实意义
这是1819年的希思罗
它是哈蒙兹沃思教区的一个小村庄
这里的生活围绕着土地转
农业就是一切
这些照片展示了珀瑟家族 本地的种粮大户之一
我的家族世代务农 可以追溯到几百年前
所以这里曾是一个真正的农业大社区
然后在1938年 一家飞机制造商支付了当地牧师1.5万英镑
购买了一块位于希思罗东南部的土地来建造机场
它很小 只有一条跑道 用于组装和测试飞机
快进大约十年 到了第二次世界大战中期
英国政府没收了大西部机场 驱逐了希思罗的居民
并为新的皇家空军基地铺设了多条跑道
但战争在基地投入使用前就结束了
于是它被改造成伦敦的新民用机场
而它于1946年3月25日开放
英国耗资2000万英镑的机场由温斯特男爵主持开幕
简单飞行再次启动
在第一年 只有略多于6万人使用它
但随着机场的建立和战后发生的事情 土地开始迅速消失
1955年之后的十年里
伦敦机场经历了快速扩张 以满足航空旅行需求的激增
1961年 新建了一个航站楼以处理长途航班
1966年 它正式更名为希思罗
以区别于伦敦的其他机场
到了我这一代 我父亲意识到在这个地区 农业是一个正在消亡的职业
我应该加入...
于是我去了航空业 但这并不是我想做的
因为它就是夺走了我们家族生意的行业
但为了生存 你必须改变和适应
今天 希思罗机场每年接待超过8000万乘客
但他们中的大多数并不是来英国旅游的
它是一个枢纽机场 是一个通往其他地方之前的中转站
这四个航站楼维持着一切运转 而这两条跑道
每天处理1300个航班 但这却是个大问题
最初的两条跑道一直在限制其能容纳的容量
机场声称其几十年来一直都是在98%的负载下运营的
但第三条跑道将改变这一状况 它将增加每年26万个额外航班的容量
好吧 但最大的问题是
它无法改变的东西 那就是它的位置
如果是现在要建造它的话
我不得不说的是 你绝不会把它建在这里
让我们看看欧洲的其他几个主要机场
它们都位于各自服务的城市之外
以一种极其简化、基本的方式解释的话 这是为了应对逆风
这是飞机在降落时需要安全减速的条件
在英国 风通常来自西南方向
这意味着大多数飞往希思罗机场的航班都必须从东面接近 飞行
而这正好会经过伦敦市中心
而伦敦的其他机场则通过位于城市的北部和南部来避免这种情况
如果我们仔细观察
这些跑道的旁边大部分都是绿色的开放空间
而希思罗机场则被住宅区四面环绕
似乎每隔60秒 就有一架飞机起飞
据报道 暴露这种持续的噪音之下会减少睡眠的时间
增加压力水平 并增加心脏问题的风险
但尽管存在这些问题 政府还是愿意支持其扩建
我的天啊
想象一下这种情景 但是是在更近的地方
所以我要去见那些生活和家园将因这第三条跑道而彻底改变的人们
因为某人在某处在地图上画了一条线
就决定了谁的家园将消失 谁的家园将保留
但在此之前 我想花点时间告诉你一种不同的地图 它确实存在
这不是一张实体的地图 而是用你的信息打造的数字地图
包括你的地址 你的身份证号 和你天天在淘宝上面看什么
我所做的工作包含高强度的网上冲浪 挖掘旧文件和追踪人物的故事
而这让我意识到我们的信息其实都在某个社工库里
一个很好的例子是 如果你的手机打来了一个叫你全名的骚扰电话
那就很可能是因为骗子把你开了
我读了一篇NPR的文章
其中详述了Top10布莱恩·汤普森被杀的理由
因为他们也能开你的赛博盒
这就是为什么我使用Incogni
它可以把网络上你发的内容抹掉
还有那些你根本不知道去了哪的数据
而且一旦你注册了 就是哪里不会删哪里
它只是在后台运行 到处发删除请求而已
每个月 我还会收到一份报告 看看它做得怎么样
这是一个能保护你的隐私的半有效方法(毕竟社工库是抹不掉的)
如果你点击简介里不存在的链接 它有两个效果
一是它能让我吃饱
二是它能给你年费的4折优惠
恰饱了 现在让我们来看看希思罗机场的扩建是如何改变哈蒙兹沃斯居民的生活的
整个社区都会被推掉
这是贾斯汀·贝利
她在哈蒙兹沃斯生活了30多年
并且会成为那些被留下的人之一
之前 我会形容自己住在一个飞友的天堂里
虽然我并不是一个猜飞机的
贾斯汀和约翰带我参观了村庄
我半期待着看到飞机低空飞过头顶 但其实并没有
你可以在远处看到它们 你能听到高速公路的嗡嗡声
但哈蒙兹沃思只是一个平凡的小镇
就像任何有着几家酒吧、一所学校、教堂、一家商店和安静的胡同的英国小郊区
人们至少在盎格鲁-撒克逊时代就开始在哈蒙兹沃思生活了
你认为事情继续进行的概率是多少？
零
我的意思是 肯定会有很多讨论 很多鼓噪
当然 他们都说明年会开干 但这个明年永远都不会来了
与此同时 住在这里的每个人都如坐针毡
等待着什么事情发生
如果你卖不掉你的房子 生活就只是停滞不前
当我仔细观察周围时 我实际上可以看到贾斯汀所说的那些影响
这是被遗弃的吗？
这是一个农场综合体
这是约翰的叔叔曾经住过的房子
这是他的家族住宅
而隔壁的这些建筑曾是农场的一部分
这是全国最大的木结构谷仓
它大约有600年的历史
但除了这个谷仓
一切都被破坏 任其破败不堪
因为没人真正知道该怎么处理哈蒙兹沃斯
看到它变成这样 你感觉如何？
不太好
然后我被一个当地人拦住 他问我对这个计划了解多少
原来他刚花了5万英镑装修自己的家
而它就在拆迁区内
我在酒吧里和很多人聊过
大多数人只要知道发生了什么 就满意了
他们能拿到额外25%的补偿 基本上还挺快乐的
为了推进这个计划
希思罗机场将不得不购买受影响的房屋 另外还要支付额外的百分比补偿
不过 祝你好运 对吧？
再见 伙计们 谢谢
他当时就说 随便怎样都行
我不在乎 因为他是个年轻人
他可以等到那件事发生
但想离开这里的居民
情况就不同了
我正要去和一对夫妇谈谈 他们过去几年一直在尝试卖掉房子
但一直没能成功
因为希思罗机场的影响 我们卖不掉它
有很多房子 甚至在这条路上 情况都一样
这是安吉拉和马尔科姆
我们在这里住了23年
我们很喜欢生活在这个社区
但现在他们想离开 离孩子们更近一些
和这里的很多人一样
他们曾在机场工作
40年了 机场简直疯了 太忙了 忙得不可开交
这就是为什么他们需要第三条跑道
但这永远没个准数
而我们哪儿也去不了
我们的行动自由被剥夺了
我们不想让他们把跑道穿过村子
但我们也想搬家
所以我们希望能以合理的价格卖掉房子 然后继续前进
但还有另一个问题
比如说 我想买房子 我愿意付你开的价
但我会很难拿到贷款
你拿不到贷款
对 他们不会借
因为3到5年后
他们就可能会把它拆掉
对的
自2002年托尼·布莱尔政府启动这个项目以来 我就参与其中了
我们一直被欺骗
大卫·卡梅伦的没有如果 没有但是 没有第三条跑道
鲍里斯·约翰逊曾说要躺在推土机前面
但他还会那么做吗？现在我们有了这个情况
但希思罗机场的第三条跑道将释放进一步的增长 促进投资
增加出口 使英国更加开放和连接
好
一些报告称 他们认为这可以在2035年前完成
那仍然意味着像安吉拉和马尔科姆这样的人会被困住
直到机场准备好强制购买他们的家
但问题是 我交谈过的专家中没有一个人认为这个计划是可行的
这很可能还需要额外的十多年的时间
希思罗机场在工程开始之前 还需要完成大约十几个主要步骤
包括获得批准、公众咨询、法律诉讼、筹集资金以及购买土地
好吧 饼画得很大
而2014年提出的成本是140亿英镑
但如今 行业内部人士认为成本可能在420到630亿英镑之间
而这是一大笔钱
目前 希思罗机场由外国投资者所有
包括一家法国股权投资公司、中东财富基金
以及来自新加坡、中国和澳大利亚的国家基金
而他们表示一分钱都不会从英国国库里出
根据Frontier Economic 的最新研究
第三条跑道可能会使潜在GDP在2050年之前增加0.43%
这是那份报告
根据粗略预测 这大约相当于224亿美元
但值得指出的是 这项研究是由希思罗机场委托进行的 而且这只是一份摘要
Frontier的一位发言人告诉我 这份报告是独立完成的
但至于何时发布完整报告 则由希思罗机场决定
所以 你知道的 你自己判断吧
在最近的所有讨论中 人的因素被完全彻底地忽视了
人们将会意识到
它是在我们的后院、我们的房子、学校、礼拜场所上建造的
三个村庄组成的整个社区都将被摧毁
我将距离围栏15码 距离新跑道200码
这对伦敦的污染会有什么影响？
我们正在讨论排放问题
目前 希思罗机场约占英国全国排放量的10%
贝努瓦·梅耶是雷丁大学的气候法教授
而他一直在研究这项提案
希思罗机场和政府表示他们有信心在扩张的同时
仍致力于到2050年实现净零排放
国家的目标是关于国家领土内的碳中和
而国际航空不在国家领土内
所以它不被计入国家的温室气体排放的一部分
一些专家还认为英国其实有足够的机场容量来满足未来的需求
但它们大多是作为私营企业运营的
所以它们在竞争 而不是协调
至于希思罗机场的扩张究竟会发生什么 其实是个罗生门
很多人都想要建那条跑道
那是唯一的办法
只有那样 他们才能卖掉房子 继续前进
你觉得这会实现吗？
会的 最终 会的
我是说 这不会发生的
他们一直在承诺 但从未真正开始行动
这是可能的 而且我认为他们不能就这么坐视不管
他们不一定得做出决定 但3年或5年内不太可能
约翰以前见过这种情况
而故事就在他的照片和地图里
这就是为什么我对这一切有点两难
因为我读过关于这些事情的描述
我不是航空专家
我不知道未来10到20年 飞行会是什么样子
我们会有电动飞机 或是会有更好更实惠的铁路网络去欧洲旅行吗？
如果你有想法 请在评论区留言
我很乐意阅读它们
但我们确实知道的是 你建造的东西越多 我们使用它的次数就越多
这被称为诱导需求的概念
如果你创造更多的航班时刻 那么人们就会使用它们
这就是希思罗机场有限公司所指望的
他们将在夏天向政府提交最新计划
再次启动这一持续的过程
与此同时 哈蒙兹沃思、朗福德和西普森的村民仍然处于停滞状态
等待着许可来继续生活