这是德克萨斯4号塔
它是几座均矗立在大西洋中部 距离海岸数英里的塔中的一个
上面的工作令人神经紧绷 天气极其恶劣
而且一旦出现问题 上面的人就会孤立无援地被困在海洋中
这是关于德克萨斯4号塔的恐怖故事
一如既往 建议观众谨慎观看
在1950年代 美国陷入了几乎前所未有的紧张局势
随着冷战的全面展开 苏联的轰炸机理论上随时可能来袭
而如果它们未被发现就已横跨了大西洋 那将是毁灭性的
因此 美国空军在这种情况下做了任何焦虑的超级大国都会做的事
开始在海洋中央建造一座塔
不过 这些不是普通的塔
它们被称为德克萨斯塔 本质上是巨大的雷达平台
它们建在大西洋距离海岸数英里的地方
非常类似于你在德克萨斯的油田可能看到的石油钻井平台
它们的设计目的是在敌机过于接近之前发现它们
并希望能给美国提供宝贵的30到60分钟预警时间
以便紧急起飞战机和准备防御
如果有致命威胁正朝美国袭来 这些塔就是紧张地在地平线上扫视的眼睛
在这些塔中 德克萨斯4号塔是最为大胆的一个
它位于纽约长岛海岸的101公里外 深56米的水中
它本应是 而且在很多方面也确实是一个技术奇迹
但从其运营的第一天起 4号塔似乎就被诅咒了一般
不是比喻意义上的 比如塔散发出不好的氛围之类的
而是以混凝土缺陷、支撑问题和一种始终存在的感觉
即整个平台可能只用一阵风就会变成灾难的预感
尽管如此 它所扮演的角色至关重要
毕竟那时候 那种早期预警系统就是一切
而有了4号塔 雷达覆盖范围就被推到了数百海里之外的海上
这在冷战方面给了美国前所未有的优势
4号塔的建造于1956年12月 在缅因州的波特兰南部开始
这项工作交给了来自纽约的J. Rich Steers
而它们要与来自爱达荷州的Morrison‑Knudsen合作
这两家大型建筑公司随后被赋予了建造一个足够稳定
以抵御北大西洋的狂暴的雷达塔的任务
理论上 这个计划还挺简单的
在陆地上建造塔 将其浮出 锚定 然后接入雷达即可
事实上 就在几个月后的1957年6月28日
4号塔就已成功浮起并被拖至其位置
但这里的成功是相对的
因为在过程中的某个时刻 随着钢腿在涌浪中摇晃
这些支撑用的结构中有两三个被撞松了
而显然 当你准备将一个头重脚轻的塔安置在深水区时
这并不是什么好事
因此 面对是在现场修复还是将其带回陆地的选择
空军选择了两者中更快的一种 即在原地修复
为了让那些开了后台播放的的人能够想象这些塔的样子
想象一个巨大的三脚架
每座塔都立在这样的三条长钢腿上 而这些钢腿插入了海底
这些腿则支撑着一个几乎有足球场那么大的广阔平台
然后 在那之上 有着巨大的雷达罩 就像巨大的防风雨沙滩球
还有生活区、发电机和设备
而塔上必须有船员生活和工作所需的一切 某种程度上是无限期的
直到定期进行的补给到来
但当塔就位 船员试图将腿锚定到位时 恶劣的天气来临了
风暴随后击打了支撑架 完全折断了其中一个
这些大型横斜支架在立柱间交叉排布 用以稳固结构
而它们对于保持塔的伫立至关重要
于是海军随后尝试通过一系列水下修复来摆平这个烂摊子
计划是用新的支撑架替换断裂的支撑架
而这些新支撑架将连接到原始支撑架的残端上
不过 由于那些残桩本质上就是已经被毁掉了的废墟
新的解决方案需要在水下用螺栓固定攀爬环或大型钢套在受损的接头周围
这只是一个小补丁 而且也没什么用
事实上 1958年底
一份题为《德克萨斯塔4号：稳定性与缺陷》的报告清楚地表明了该结构存在问题
潜水员发现 一半的螺栓可以用手拔出 甚至有些连尺寸都不对
还有一些被匆忙塞进了过宽的孔中 原因可能是赶工
但即便如此 任务还是继续推进了
雷达罩以三个巨大的橡胶外壳
内部则装有敏感的电子设备的形式安装
这座塔正式启用了
它摇晃着 发出嘎吱声 让船员们感到紧张
但在扩大美国的监视范围方面 它确实有用
德克萨斯塔可能确实是一项工程奇迹
但在上面 尤其是4号塔上的生活 却是痛苦的
于是为了让空军人员自愿在上面担任角色 空军不得不发挥一些创意
他们在空军杂志上刊登了一则广告
承诺工作任务是在一个岛上度过30天
享受绝佳的钓鱼体验、美味的食物、现代化的住房和每周一晚的免费电影
他们将这项工作包装得像是一个带雷达的小型海上度假村一般
为了让交易更加诱人 空军还承诺每在塔上工作六周 就有两周的休假
这显然听起来足够迷人 因为申请如潮水般涌来
但广告完全没有提到塔上生活中不那么令人愉快的方面
比如摇晃、雷达穹顶或永不停歇的柴油发电机带来的令人骨头嘎嘎作响的震动
广告也没有详细说明一种被称为“塔热病”的状况
那是在看了太多天的灰暗天空、吹了太多无情的风和无法离开之后悄悄袭来的恐惧感
这还因为塔结构不稳定带来的吵闹而变得更糟
插入海洋的钢腿放大了远处的呻吟和轰鸣声
像一个大音叉一样将它们向上传输
整个结构都充满了金属的吱吱声和偶尔令人不安的隆隆声 提醒着船员他们离岸有多远
即使在平静的时候（但在北大西洋 这种情况很少见）
往返这些塔的物流也是一场噩梦
直升机飞行非常危险 以至于总是直升机总是一对一对的来
一架会降落在平台上 而另一架在附近盘旋 以防第一架掉进海里
在恶劣天气的日子里（这很常见）直升机根本就不会来
然后还有“甜甜圈”
这是一个从卡通里即兴抄来的登船系统
即把人放在一个从高悬于水面之上的起重机悬挂的飞机内胎里拉上来
你会抓住它 紧紧握住
并在它逐渐降低甚至是掉落到剧烈摇晃的船上时希望不会把你干死
正如你可能想象的那样 即使是那些经验丰富的水手和飞行员也都想跑
但尽管在隔离中存在这些风险 但也有尝试提振士气的努力
船上临时搭建了爱好商店 举办了披萨派对和烧烤活动 分发了啤酒
而且 他们确实有电影之夜
但当墙壁震动 而雾角（顺便说一下是世界上最大的）
在雾天的每29秒就在他们耳边响起时
这种魅力很快就消失了
可以说 对于那些驻扎在塔上的人来说 睡觉是件难事
虽然它们的设计规格声称为了应对汹涌的海浪
这些塔可以承受每小时125英里的风速
和超过1.5米的风浪
但即使是这些的一小部分也会造成很多问题
事实上 2号和3号塔位于比4号塔浅得多的水域
这自然使它们更加稳定
但即使是它们也无法立即抵抗海洋的那令人作呕的运动
4号塔则疯狂的摇晃和摆动 让人感觉不像站在坚实的东西上
而是感觉像你一直在骑在它上面一般
这就是为什么4号塔上的空军和平民给它起了个绰号叫“老摇晃”
更糟糕的是 到了1960年代初 德克萨斯塔已经有点过时了
当它们最初被构想时 威胁是苏联轰炸机会低飞横跨大西洋
但到了1961年 那些轰炸机已经被洲际弹道导弹所取代了
这些新威胁不是低速低空飞行
而是以每小时数千英里的速度如同火箭般飞行
4号塔也要直到导弹已经来不及拦截时才能发现它
而曾经承诺的30到60分钟的预警时间被缩短到了接近30秒
尽管如此 军方还是决定让塔上有人值守
因为他们担心苏联会把它们抢走
毕竟美国知道苏联的船只就在附近徘徊着
而如果有任何一座塔无人值守 苏联人就有可能会突然出现
抢走雷达技术 带着美国的秘密扬长而去
因此 他们认为最好还是保留一小队人员在塔上坚守
即使那条防线已经生锈并在风中摇摆着
到1961年初 4号塔上的工作人员已经从70人减少到只有28人
其中包括14名空军人员和14名平民承包商 其中大部分是维修工
他们的工作不再主要是防御天空
而是修补一个垂死的结构 并留意那些不速之客们
与此同时 塔本身其实也只是苟延残喘
塔腿在多年前的风暴之后仍然处于受损状态 而改造后的修复也不太行了
但1960年9月的唐娜飓风给了它致命一击
风暴以132英里每小时的风速和超过15米高的海浪袭击了塔 这远远超出了设计规格
飓风过后 4号塔仍然屹立不倒 但仅仅是勉强
事后检查发现 水下支撑已经开裂并移位
导致塔失去了其近一半的结构强度
到了这个时候 它基本上距离崩溃仅有一步之遥
但它却仍有人驻守在上面
令人不安的是 每个人都意识到了这些问题 知道这不安全
不过 他们不需要新的检查报告或潜水员团队来告诉他们这一点
毕竟仅仅生活在上面就让这一点变得显而易见
它开始比往常更频繁地吱吱作响 晃出的水也比以往更多
事实上 船员们甚至经常互相开玩笑
警告说在船上不应该用直剃刀刮胡子
(防止晃一下之后 “诶你脖子怎么开了？”)
这种轻松的幽默可能是船员应对弥漫着的恐惧的唯一也是最好的方式
除此之外 雷达设备、发电机 甚至是海洋本身的振动都更加剧烈
4号塔的负责人戈登·费伦上尉显然多次请求过完全撤离该塔
他一次又一次地向他的高级军官发送信息 恳求他们给他授权
但他的请求总是被拒绝
因为高层总是更关心苏联的“拿来吧你”
这一切在一月中旬达到了高潮 当时 塔楼收到了一条令人不安的消息
海军补给船的指挥官西克斯托·门古阿尔船长直接警告了戈登
有不妙的事情正在酝酿着
海浪变得汹涌 风向也在变化
如果他们打算撤离 现在就得撤了
但戈登仍然没有权力撤离他的船员
而那份权力仍被安全地掌握在位于科德角奥蒂斯空军基地的上级手中
1月14日晚 天气预报称风速将达到每小时46至69英里
这对4号塔上的人来说不是个好消息 但也不是从未有过
事实上 就在六天前 它已经安然无恙地度过了相同的情况
但随后在1月15日 风暴加剧了
上午10点
有人问戈登是否担心 他回答说已经无所谓了
因为已经来不及撤离了
情况迅速恶化 直升机飞行已不可能
海浪也太猛烈 无法使用救生圈或其他转移方法
窗口期结束了
无论如何 4号塔上的28名船员都只能硬着头皮坚持下去
那天下午大约1点
戈登给他的妻子打了一个令人不寒而栗的电话
他告诉她 塔的晃动比平时更厉害了
并警告她 如果塔倒进海里 他们谁都活不了
不会有救援 只有冰冷的大西洋 而且那时天气预报还没有更新
下午3:30
阵风已高达每小时86英里
30分钟后 下午4点
戈登通过无线电向奥蒂斯基地报告了一声巨大的破裂声和塔的明显增加的晃动
最终 许可下来了 戈登被直接授权下令撤离
但他和船上的所有人都知道 可能已经太晚了
天气变得更糟了 因此海军和海岸警卫队没有派出直升机
而是派出了船只前往塔进行撤离
但他们还需要几个小时才能到达 而风暴已经笼罩了塔
戈登在下午6点再次打了一通电话给他的妻子
这次他报告说海浪高达35英尺 风速超过每小时98英里
与此同时 船员们在甲板上将机密材料
包括装满秘密文件的保险箱扔进海里
以防塔在他们成功撤离后落入敌人手中
然后 在下午6:45
4号塔的最后一次求救信号进入了无线电 报告说塔正在解体
大约15分钟后 戈登最后一次通过无线电联系西克斯托
让他尽快将船开到某个安全的港口
西克斯托随后勉强同意了
知道这是正确的举动 并将补给船调头
然后他专注地看着屏幕上代表4号塔的雷达信号 直到晚上7:28分
它完全消失了
整个结构已经坍塌到大西洋中 带走了所有28人
没有一个人幸存 只有两具尸体被找回
当4号塔最终沉入大西洋时 它留下了一连串的愤怒、困惑和悲伤
这从长岛附近的冰冷水域一直延伸到了国会大厅
在监控和管理塔的奥蒂斯空军基地 反应迅速
但这远非安慰 调查委员会立即组织起来
不久后 就开始有人被追究责任了
随着调查的进行 人们了解到
他的上级军官在倒塌的几天前就已授权戈登可以撤离4号塔
只是没有人通知了戈登这一点而已
一名担任波士顿空军防御区代理指挥的上校被控过失杀人罪
另外两名军官也被控玩忽职守罪
这听起来像是问责 看起来像是正义 但并没有持续下去
到了同年6月 对指挥官和执行官的指控被撤销
8月 军事法庭驳回了对上校的所有指控
就这样 法律的后果消失了
没有人被追究责任 传达的信息响亮而清晰
“是的 我们犯了错误 但显然没有人应被追责”
这显然让任何人都不满意 尤其是对于失去了生命的28人的家属来说
在指控被撤销之前 参议院介入并举行了听证会
这一次 结论毫不留情
委员会表示 人为错误是这一切的核心
工程师、建筑承包商、空军和海军 每个人都导致了灾难
尤其是海军 因其对塔楼建设和维修的监督方式而受到批评
随后 从海底本身也传来了一个令人震惊的发现
2号塔是位于更浅水域的较为稳定的平台之一
其腿柱深入海底48英尺 约15米
但4号塔的腿柱仅沉入沙质海底18英尺 约5米
就这样 深度不到一半 而且位于更深、更危险的水域中
这就像在湿沙上建高楼 然后惊讶于它的倾斜一般
与此同时 回到平民的世界
公众被留下了一个挥之不去的问题：这一切怎么会发生呢？
一个以拯救生命为明确目的建造的塔 怎么会成为这么多死亡的原因？
不幸的是 没有令人满意的答案
只有一系列耸肩、法律漏洞和悄无声息的职位调动
最终 德克萨斯4号塔不再是冷战力量的象征
而是当官僚主义和有缺陷的工程在一个失败不是选项的地方碰撞时结果的象征
今天 4号塔的残骸仍然躺在海洋中
就在海面下185英尺
这个地点足够深 会让那些休闲潜水员们远离
但又足够浅 能让有经验的沉船潜水员探索
如果他们会勇敢地下降到这片墓地的话
残骸已经成为海底的一部分 被海洋生物当成了家
但如果你知道它背后的故事 心头难道不会感到一丝沉重吗？
几十年来 大多数人忘记了德克萨斯塔
它们是从未真正成功过的冷战时期的实验
它们被更好的技术推到了一边
但4号塔留下了一道伤痕
那些在那里死去的人不是在战斗中倒下
他们没有陷入交火 也不是被敌人所杀
只是在做他们的工作 遵循着命令
并相信了某处的某人已经确保了他们脚下的平台 是坚实的