这是阿根廷布宜诺斯艾利斯的一个宁静夜晚
天空灰蒙蒙的
远处正酝酿着一场风暴
两辆车谨慎地停在路边 相距约30米
车内 七名男子静默地坐着
而他们的目光都紧盯着这个公交站
他们为以色列情报机构阿萨德工作 并为这一时刻准备了多年
203路公交车随时可能到站
而那辆车上应该会有一个下班回家的男人
但没有人下车
男人们变得紧张起来
如果这么多年的计划都白费了怎么办
他们所能做的只有等待
其中两人下了车 假装修理引擎 打开了车盖
过了一会儿 下一班公交车驶入了车站
这次 两位乘客下车了 一位女士和一位男士——他们一直在等的那个人
他并不是普通人 他精心策划了在欧洲杀害600万犹太人的计划
他是纳粹时代最受通缉的战犯之一
他的名字是阿道夫·艾希曼
这是一个追捕大屠杀策划者的故事
1942年1月的一个凉爽的日子
在一座正好位于柏林边缘 俯瞰着一个大湖的别墅
今天 这里将举行一个重要会议
一个将有15位纳粹高级官员参加的会议 他们都是知识分子
其中八人甚至拥有博士学位
而他们在这里是为了讨论阿道夫·希特勒已经计划了一段时间的事情
他所谓的对犹太问题的“最终解决方案”
即有计划地杀害1100万犹太人
这些人进行了友好的协商 有一些小的分歧 但没有人质疑主要的目标
即系统地驱逐 并在欧洲的中心地带处决数百万人的计划
而有一个人特别喜欢这个想法——阿道夫·艾希曼
就是他组织了这次会议 并且他也将是实施这次会议上制定的想法的人
阿道夫·艾希曼一开始是个无名小卒
他中学就不登校 接着又放弃了机械师的学徒生涯
但他依然决心要成为人上人 他要升职加薪、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰
而在1930年代初期
当纳粹党不断赢得选举并最终掌握了大权时 他看到了那个风口
而艾希曼也开始步步高升
1932年 26岁的他加入了希特勒的私人卫队和军事精英部队——党卫军
而就在战争爆发前夕 艾希曼接管了犹太人移民中央办公室
他成为了纳粹政权中负责将犹太人驱逐出德国公共生活的专家
但那次湖边会议(即万湖会议)的意义远不止于此
与会者仅需大约一个半小时就做出了决定
艾希曼在官方记录中写下
“犹太人将被疏散到东欧 部分将被罚处强迫劳动
而最终剩下的部分将需要适当的处理
因为毫无疑问 他们将是最具抵抗力的部分
而这些人作为自然选择的一部分
一旦释放他们 新的犹太人复兴的萌芽就可能出现”
中译中：他们将被处决
但艾希曼不是那种会亲自动手的人
他只会在办公桌后组织这场种族灭绝
他下令建造毒气室和火葬场
他监督了在整个欧洲范围内的大屠杀的后勤工作
而最终 他被批准启动了“最终解决方案”
每次有火车开往他的死亡集中营
他都会发一封电报 指示那些集中营“特别处理”那些乘客
换句话说 就是送他们进毒气室
艾希曼希望以最高效率进行杀戮
于是他优化了火化过程 使每具尸体仅剩下两把灰
他甚至设置了传送带 以加快从炉中移出尸体的过程
在他的帮助下 纳粹屠杀了600万人
这些杀戮终于在1945年停止了
德国战败了
希特勒死了
纳粹政权垮台了
对于艾希曼来说 这个由他帮助建立的世界正在分崩离析
对他的抓捕将涉及大量的监视和间谍活动
但在我们的日常生活中 被监视并不是正义
这只会让人压抑
Incogni可以保护您的个人数据不陷入XX的大手
而这些人会将你的盒卖给任何人
包括您的联系方式、去哪看的病、你是不是真的本科、拼多多记录以及反贼倾向
而大家都可以在未经您同意的情况下拿到你的盒 并利用它来对付您
Incogni给了你反击的机会(存疑
它会在互联网上扫描您的数据 并代表您发送删除请求
并通过定期跟进和扩大覆盖范围持续这么做
它还能确保数据经纪人不会重新进入他们的系统
您还可以在一个好看的GUI上跟踪这些进度(这些在国内全都没用
前往incogni.com/ferntv
并使用代码FERNTV获得一年大会员的膨胀红包
您可以在描述和置顶评论中找到链接(不存在
记住 互联网真的有记忆 所以冲浪切勿误入XX区
战争结束后不久 艾希曼与妻子和他们的三个儿子躲到了奥地利
然后他把家人留给叔叔照顾 自己则逃之夭夭
为了避免注意 他穿上了一名低级德国空军士兵的制服 自称奥托·巴特
这是他战后将使用的众多假名中的第一个
与家人分离后不久 盟军占领了奥地利
他们将他作为战俘带走了
但战后欧洲的情况一片混乱
对战俘的看守也常常松懈
于是艾希曼逃脱 并前往了德奥边境
但就在其试图越境时 他再次被巡逻的美军士兵抓获了
而这一次 他的伪装被揭穿了
因为他左腋下的一个表明了他的血型的大A纹身
许多党卫军成员在战争期间都为了在严重受伤时能得到正确的血液而做了这样的纹身
但现在 这个纹身让艾希曼暴露了
他再也无法否认自己曾与党卫军有关
于是 他声称自己只是个无足轻重的小人物
并再次改了个名 这次叫奥托·艾希曼
美国人相信了他的说法
于是艾希曼没有被送上军事法庭
而是据说在巴伐利亚的一系列战俘劳动营里工作
他负责整理食品供应和堆放弹药 条件并不差
他得到了足够的食物 最终甚至还有香烟
但他知道 有人发现他的真实身份只是时间问题
毕竟盟军一直在对战俘实施大记忆恢复术
于是 艾希曼与一名护士交好
而护士为他偷偷带进了一些衣服 一套农民装和一顶猎帽
这能让他一出去就能混入人群 然后他就穿过铁丝网 消失了
之后 艾希曼艰难地穿越德国 他一路向北
在这里 他再次改头换面 现在的名字奥托·亨宁格
他开始当光头强 后来又成了养鸡户
几年间 没有人怀疑他
生活还算体面 但他想念妻子和孩子
而且一种恐惧笼罩在他的心头 他害怕被抓
他需要一个真正的计划 一个能长期有效的计划
有一天 他在报纸上看到了一则消息
一位前纳粹同伙现在住在阿根廷
这个国家还是最晚向希特勒宣战的国家之一
许多纳粹战犯战后都逃往了那里 而阿根廷似乎张开了双臂欢迎他们
一位熟人帮他联系上了汉堡的一位前党卫军成员
那人告诉了他所谓的“鼠道” 纳粹使用的秘密逃亡路线
他能在天主教会的帮助下离开欧洲
艾希曼下定了决心 他也要去阿根廷
于是他先到了意大利 再从那里前往南美
弗里茨·鲍尔坐在法兰克福的办公室里
他是一名犹太检察官 是个见过大世面的人
20世纪30年代 作为一名年轻的法官 他曾发表激情演说 捍卫民主
但他不妥协的立场让他成为了纳粹的眼中钉
1933年
他们因他的政治活动将他关押了起来
于是他在集中营度过了几个月残酷的生活
在那里 他经历了反复的审讯和殴打
出狱后 他还被禁止再次进入法庭
而他之所以能在大屠杀中幸存下来 仅仅只是因为他润得够快
现在他回到了德国 一个多年来都在追捕他这种人的地方
并建立起了声誉
这位律师向德国人及其黑暗的过去举起了一面镜子
他坚称自己寻求的不是复仇 而是正义
从纸面上看 西德是一个民主国家
但司法系统、法官、检察官和公务员中仍然充斥着纳粹分子
他们中的许多人甚至都曾在第三帝国服役
并且仍然是一个紧密的熟人网络的一部分
而弗里茨·鲍尔是这个小圈子的局外人
每当他走出办公室 他就进入了敌人的领地
但这并不能阻止他
他有两个目标
第一 帮助建立一个真正名副其实的民主司法体系
第二 不惜一切代价将纳粹时代的罪犯绳之以法
弗里茨·鲍尔成为了人们口中的纳粹猎人
而艾希曼正是他名单上的头号目标
这就是为什么这封信被寄给了他
发信人是一位在阿根廷的男子
他说他知道阿道夫·艾希曼藏在哪里
他的女儿正与艾希曼的儿子约会
而这个儿子一直吹嘘这他父亲是第三帝国的大人物
据称艾希曼住在布宜诺斯艾利斯
信中甚至有一个完整的地址
但有一个问题
如果鲍尔正式提出引渡申请 艾希曼可能会有所察觉
前纳粹分子和德国当局曾多次向通缉的纳粹罪犯通风报信
而且在阿根廷也有一个由前党卫军军官组成的小圈子
所以鲍尔几乎没有告诉任何人关于这封信的事
相反 他开始了自己的秘密调查
单干意味着他可能会丢掉职位 甚至触犯法律
但他不愿意让艾希曼逃脱
于是 他联系了以色列驻德国大使
毕竟许多大屠杀的幸存者现在在以色列
如果这个国家能抓住并审判大屠杀的设计师 那将是历史性的成就
而鲍尔提出了一个交易
他将提供情报 以色列则负责让艾希曼面对法律的制裁
以色列同意了 并派了一名摩萨德特工前往阿根廷
特工想先评估一下情况
于是他前往那个地址 悄悄接近据说是艾希曼的家的地方
他的预期是一个配得上前纳粹高官的身份的宏伟的庄园
然而 他却只发现了一条通向一座破旧的小房子的土路
特工不敢相信阿道夫·艾希曼会住在那里
于是他没有深入调查就回家了
以色列情报部门开始怀疑弗里茨·鲍尔的情报
于是摩萨德追踪到了在阿根廷写那封信的人
结果发现他几乎失明 甚至已经不住在布宜诺斯艾利斯了
摩萨德准备终止整个任务
但随后奇怪的事情发生了
仅仅几个月内 有三个不同的人联系了鲍尔
德国驻阿根廷大使、联邦刑事警察局的官员
以及德国调查纳粹统治期间战争罪行的主要机构负责人
而这三个人都在说同一件事
艾希曼不可能在阿根廷 他更可能在中东的某个地方
鲍尔知道事情不对劲
因为这三个人都有纳粹背景
这一定是他一直怀疑的：是那个熟人网络的大手干的
但他有个主意
1959年底 鲍尔发布了一份新闻稿
声称艾希曼藏在科威特
据说他在为当地的一位酋长工作 而德国即将请求引渡他
这是一个会让艾希曼感到安全的陷阱
但在幕后 鲍尔还在不断推动着以色列人跟随那条阿根廷的线索
艾希曼的抓捕近在咫尺
但就在即将行动之际 以色列犹豫了
毕竟在没有正式引渡请求的情况下抓他可能会引发外交危机
而以色列是一个年轻的国家 仍在努力在世界政治舞台上赢得一席之地
但他们确实有机会拿下一位高调的纳粹战犯
而他们不能就这样让机会溜走
因此 总理(大卫·本-古里安)最终开了绿灯
行动开始了 但必须保密
而这意味着 他们将不得不绑架艾希曼
摩萨德的调查人员追踪到了艾希曼的新下落
一些前邻居最终向他们的一位线人透露了消息
于是一名特工前往了布宜诺斯艾利斯的北部郊区圣费尔南多的加里波第街
他偷偷拍下了那栋房子和住在那里的人的照片
邻居们说这个人叫里卡多·克莱门特
而根据鲍尔的档案 这正是艾希曼最初逃往南美时使用的化名
但特工仍然不能100%确定那就是他
毕竟他们手头最新的艾希曼照片已经是15年前的了
但这个男人和一个女人及两个孩子住在一起
他们的年龄也与艾希曼的妻子和儿子相符
特工还看到他们在庆祝看起来像是25周年的纪念日
这也与他们掌握的关于艾希曼的情报一致
综合所有信息 摩萨德确信这一定是阿道夫·艾希曼
七名特工被选中执行绑架行动
他们中几乎所有人都在大屠杀中失去了家人
他们将不惜一切代价抓住他
他们知道艾希曼在奔驰工厂工作
且每晚都乘同一条公交车线路回家
203路公交车
其中一名特工的任务是抓住他
他戴着手套 但不仅仅是因为天气冷
还是因为他一想到要用自己的双手触摸这位大屠杀的设计师 他就感到恶心
现在 艾希曼正走向他的房子
他还越来越接近其中的一辆车
特工们怀疑他可能携带武器
戴手套的男子用西班牙语对艾希曼说话
然后他发动了攻击
两人倒在地上 滚进了沟里
另一名特工也冲了进来
他们一起制服了艾希曼 蒙上他的眼睛 把他塞进了车的后座
整个行动用时不到一分钟
他们把他带到一个安全屋 并开始审问他
他坚称自己的名字是里卡多·克莱门特
但弗里茨·鲍尔已向特工提供了大量能证明他身份的情报
他的身高、头围 以及最重要的 标明血型的党卫军纹身
但遗憾的是 在纹身应该在的地方 只有一道疤痕
但其他的一切都吻合
经过进一步审问 这名男子声称自己叫奥托·亨宁格
而那正是艾希曼战后不久使用的另一个化名
特工们制定了一个计划
他们知道艾希曼是个细节控
于是故意在询问艾希曼当囚犯时的编号时犯了一个错误：45526
艾希曼忍不住纠正
“不 是45326”
中了
艾希曼自己暴露了自己
现在 摩萨德特工们确信他们抓对了人
艾希曼也同意在以色列受审
计划是把他偷运出境 所以他们安排了以色列航空的一架特殊航班
一个以色列代表团将飞往布宜诺斯艾利斯参加阿根廷的国庆纪念活动
而特工们想把他伪装成机组人员的一员 偷偷带上返程的飞机
他们给他下了药 并给他穿上了制服
他们假装他是机组人员的一员 只是喝多了点
为了演得更像 其他特工也挤进车里 同样装作了喝醉的样子
机场的警卫笑着挥手让他们通过
一切进展顺利
假机组人员将艾希曼安置在头等舱靠窗的座位上 旁边坐着一位医生
然后飞机起飞了
一旦飞机离开阿根廷领空 广播里就传出了一个声音
“阿道夫·艾希曼在这架飞机上 他正在前往以色列接受审判的路上”
在逃亡15年后 这个帮助谋杀了数百万人的男人终于将被绳之以法
弗里茨·鲍尔正坐在一家餐厅里
他迫切地等待着一个联系人带来关于艾希曼的消息 但那个人迟到了
半小时后 他终于冲进门 脱口而出：“艾希曼在以色列 被拘留了”
鲍尔紧紧抱住他 眼中含泪
仅仅几小时后 以色列总理大卫·本·古里安
站在了媒体面前 宣布任务成功了
对艾希曼的审判在绑架事件的一年后在耶路撒冷开始
这是一次重大事件
全以色列的人们都围在收音机旁关注审判过程
来自世界各地的电视团队也正在录制一切能拍的东西
首席检察官吉迪恩·豪斯纳以一段将载入史册的声明开场
“当我站在你们面前 以色列的法官们
在这法庭上指控阿道夫·艾希曼时 我并不孤单
此刻与我同在的 有六百万名指控者
但遗憾的是 他们无法站起来指向玻璃被告席 对坐在那里的人高喊‘有罪’”
艾希曼对此的回应是冷静而无动于衷
“本着控罪的精神 我无罪”
德国的人们也在关注这场审判
许多人无法相信这个瘦小、戴眼镜的男人在谋杀数百万人的计划中扮演了关键角色
艾希曼淡化了自己的角色 声称他只是服从命令
但无数文件却另有说法
他精心策划了对犹太人的屠杀
他如此致力于实施“最终解决方案”
以至于在上级犹豫时下克上
“这份文件上有你的签名
这是你的名字”
“这里的信上说了 这封信是由我办公室里的一名官员口述的
我只签了名
这是给我的命令
遗憾的是 我只能出于义务处决他们”
但最有力的陈述来自幸存者 那些经历过艾希曼协助设计的恐怖的人
“我们被命令跪下 低下头
我们不被允许抬起头
抬起来的人 会被子弹穿过头 或者是打一顿
起初 我们从余光看到了试图逃跑的人当场被枪杀”
“路上 路边都躺着尸体
我们看到他们戴着黄色徽章
毫无疑问 他们是犹太人”
1961年12月15日 阿道夫·艾希曼在几乎所有指控中都被判有罪
而直到最后 他都没有表现出任何悔意
艾希曼在1962年5月31日至6月1日期间的某个时候被处决
弗里茨·鲍尔则继续战斗 毫不留情地致力于追究纳粹罪犯的责任
他还扳倒了前奥斯威辛集中营的官员
在艾希曼审判的六年后 他去世了
而直到他去世后 世界才得知他在抓捕大屠杀关键策划者中扮演的关键角色