在伦敦的地下
你会发现的东西令人惊讶
伦敦的一条小巷里这扇不起眼的门 是通往城市下方隐藏迷宫的入口
这个地方已经被废弃了几十年
它曾是许多人的家
这里曾是间谍活动、通讯和避难的地方
它有过许多名字 而其设计初衷是为了在核攻击中幸存
这是英国最重要的设施之一 然而几乎没人知道它的存在
而且城市里还有七个这样的地方
计划是将它们连接起来 总共可以容纳64,000人
成为一座地下城市
拥有自己的供水系统和空调
这个地方如此之大 甚至有自己的街道名称
本质上是为了让这个地方像一座要塞一样宜居 让人至少能生存一个月
那么 伦敦为什么要建造这座地下城市
然后又废弃掉它呢？
我获得了权限 并花费了数日时间探索这些遗迹 看了看里面留下了什么
现在 我想向你们展示这里发生了什么
为什么它很重要 以及它是否还会再次被需要
伦敦上空挂着一轮满月
就在晚上11:02 德国轰炸机发动了他们最大规模的攻击
接下来的七个小时里 超过700吨的炸弹如雨般落下
大火席卷了整个城市
超过700英亩的土地被毁 是伦敦大火中损失面积的两倍
到黎明时分 1400人已经丧生
而在过去的八个月里 轰炸遍布了英国各地
超过40000名平民被杀 数千人受伤
城市、港口和工业中心沦为废墟
而伦敦也遭受重创 显然的是 这座城市需要最后一道防线
一个当一切努力都失败时的撤退之地
一座地下要塞
1940年10月 政府决定建造一个避难所网络
根据这些原始文件 每个避难所将由两条平行的隧道组成
直径略超过16英尺 长1400英尺
并建在已有隧道运行的现有地铁站下方
而且不仅仅是伦敦 这个计划还扩展到了其他主要城市
我现在站在钱塞里巷避难所内 位于霍尔本地铁站的地下40米处
而中央线就在我的正上方
这整个建筑群...
哇 这整个地方都在震动
这里有8000平方米的通道
我们稍后会讲到为什么这个避难所更大、更重要
但在1940年 原初的计划是将它改造成一个能容纳8000人的避难所
当时的想法是将这些避难所连接起来
形成一条贯穿伦敦的南北轴线和东西轴线
而自9月7日起 伦敦已经连续57个晚上遭到了轰炸
工作需要立即开始
但存在巨大的问题：材料短缺和人力不足
最终 在11月27日 建设开始了
而政府希望到夏天时 第一个避难所能够准备就绪
浓烟笼罩着英国的心脏地带 令人窒息的黎明揭示了夜晚的恐怖
而建设严重落后于计划
但随着闪电战开始缓解 政府开始重新考虑整个项目的存续
他们取消了深层的避难所计划 但也决定已经开工的那些应该继续完成
到1942年3月 这个避难所终于建成
同年晚些时候 另外七个避难所开放
现在是1942年底
伦敦仍在遭受轰炸 只是频率降低了
人们为了安全都挤进了地铁站 但它们已经人满为患
政府的压力越来越大 但内阁却犹豫不决
他们担心维护成本 并希望将避难所保留到情况变得更糟的时候
最终 斯托克韦尔、克拉珀姆北站和南站
以及贝尔赛兹公园的避难所向公众开放了
但克拉珀姆公地和钱塞里巷的仍然保密
这些即将被改造成“要塞营房”
一个即使伦敦已不复存在 也能幸存下来的地下堡垒
这些门是为了在核攻击中生存下来而建造的
你会在每个主要入口找到它们
1944年1月 内阁上面决定了
钱塞里巷将成为一座要塞
并成为政府最重要和最秘密部门的隐藏基地
而这个地方曾被用于间谍活动
据说 詹姆斯·邦德的创作者伊恩·弗莱明曾在这里工作过
这也成了Q部门的灵感来源
但这里不仅仅是间谍的天下
这个设施里挤满了民防规划者、工程师、军事战略家和早期的密码破译者
而避难所也被改造了 以满足他们所有的需求
这些防爆门被安装用来在地面以上的任何攻击中封锁关键区域
它们还没有加固到能抵御核攻击
毕竟这里没有人知道接下来会发生什么
你会看到人们在这里工作和生活的迹象
有一个急救室 有办公室 有厨房和用餐区
还有一个酒吧
超过一千名员工驻扎在这里 为最坏的情况做准备
有成千上万的人正在我们上方行走 而他们都不知道这个地方的存在
到1944年5月 这座堡垒已全面投入使用
工作人员被要求对这里的工作保密 军队把守着每一个入口
敌对行动将在今晚午夜过一分钟结束
这标志着欧洲近六年的战争即将结束
而伦敦当然和其他地方一样有庆祝的权利
欧洲战争结束的仅四天后
内政部便宣布了他们不再需要这个地点 深层避难所被关闭了
原本的计划是将这里用作一个能在攻击中幸存的地方
但它从未被需要 并最终变成了多余的存在
但我越深入 这些隧道就越显得不寻常
如果你看这张土地登记图 它和其他图不一样
这是一个更大的网络 而且它在1945年后还在不断扩展
在随后的几年里 和平似乎终于暂时降临了欧洲
但一个新的敌人正在浮现
英国政府发现了其通信中的一个危险漏洞
而战争的威胁也已经升级到核级别
因此 战后 内政部确实放弃了这个地方
但现在已是1949年 而苏联刚刚测试了它的第一颗核武器
自美国在广岛和长崎投下第一颗原子弹之后
那些令人痛心的场景的发生已经过去四年了
再次发生核攻击的威胁正在增加 而冷战正在开始
如果我们在领导上动摇 可能会危及世界的和平
霍尔本的人行道下方100英尺处 是伦敦的主干电话站
这里作为一个通讯基地被接管了
它由邮局运营 因为在1949年 他们还负责电信业务
如果你看过我们关于伦敦的另一个地下设施的视频
你就会知道他们对在地下建设和运营网络并不陌生
好的 那么他们这次在做什么？又为什么会这么做？
在这时 脆弱感和焦虑感正在蔓延
尔英国需要与其盟友 尤其是美国 保持安全的联系
于是当时的想法是：如果发生核攻击
政府官员可以下来这里 并与外界取得联系
因此 这些电信设施需要安全 并且需要深埋地下
毕竟空袭经常使其失效
于是无论如何 他们都需要一种方法来确保通讯线路的安全
于是 邮局开始扩展其关键的通讯基础设施
到了20世纪50年代 钱塞里巷避难所被改装成了一个加固的500线干线电话交换局
让我给所有听不懂的00后们快速解释一下
电话交换局本质上就是一个交换机
它将一条电话线连接到另一条 并通过电话线网络呼叫
把电话系统比作一棵树
本地交换局是树枝 处理附近的呼叫
但要打到更远的地方 比如从伦敦到苏格兰
在树枝之间的连接就要更粗
那样的树枝就是干线
而这个房间就是干线交换局
每一个长途电话都会经过这样的地方
它是英国通信网络的支柱
当时 邮局描述其“对未来的战争至关重要”
所以 我们回到那个土地登记图 你可以发现的是两条原始隧道被扩建了
向南挖掘了四条新隧道 并将这个站点连接到了长12英里的深电缆隧道
记住 这里最初是作为避难所设计的
所以它储存了六周的口粮 并配备了一个自流井来提供淡水
1954年10月30日 交换局开放了
而它准备好了在核攻击的恐惧中运行
但那是最坏的情况
日常 有大约200名员工负责一刻不停地运营这些隧道
它被称为金斯威电话交换站
首先 你得知道原子弹爆炸时会发生什么
我们希望这永远不会发生 但我们必须做好准备
1956年 冷战的偏执情绪正在上升
回到二战时期 英国和美国通过电报和无线电协调着作战
但现在 在有了第一条横跨大西洋的电缆之后
他们能够直接且安全地通话了
信号在苏格兰上岸
而要到达伦敦 它需要通过金斯威干线交换站
而且不仅仅是跨大西洋的电话
交换站包含了所有必要的设备
其被用于自动路由首都与不列颠群岛的其他中心之间的6600条电话干线
每周承载近200万次通话
但在幕后 这个地堡正悄悄地处理着
西方盟友间一些最敏感的通话 以及一条通往莫斯科的新直通线路
因为在1962年10月 一件改变了一切的事情发生了
过去一周内 确凿的证据已经证实
你们苏联 将这些武器运往了古巴
在13天里 美国和苏联站在了核战争的边缘
美国飞机在古巴发现了苏联导弹
一步错 就能毁灭世界
信息需要长达六个小时才能通过官方渠道传达
而通过电视广播连接比通过政府渠道更快
最终 外交胜利了
苏联同意了从古巴撤走他们的导弹
美国也同意了从土耳其和意大利撤走他们的导弹
但有一件事变得异常清晰：他们需要更好的沟通方式
因此 次年 双方签署了旨在通过避免沟通失误 防止核战争的《热线协议》
它在华盛顿和莫斯科之间建立了一条直接的联系
这条线路经过金斯威 并从那里继续通往克里姆林宫
这被视为冷战工程的一项胜利 而其旨在阻止最坏的情况发生
我以为故事就这样结束了
但在这里时 有些空间就像是它们完全属于另一个设施一样
而从这里开始 事情变得模糊不清了
所有权易手 其真正目的也开始受到质疑
刚才还感觉像是个核掩体 现在却感觉像是在1960年代的办公室里
你看过《人生切割术》吗？
我已经在这里走了一会儿了 而有些事情就是说不通
比如看看这个 这是个办公室对吧？
错了
哇
这到底是干嘛用的？
1980年代初
直到那时 电信一直由国家 也就是邮局运营
但撒切尔政府开始将它们私有化
英国电信公司成立了 而他们接管了金斯威
42年来 这些隧道首次落入了私人手中
再看看土地注册处的数据
你可以看到英国电信继承了的东西 其中包括12英里的深层电缆隧道
这是它们离开交换站 遍布伦敦的地方
经过多年的紧张局势 冷战随着1991年苏联的解体而结束
而大约也是在这个时候 金斯威的大部分被搁置在了那里
到1995年 只有主配线架仍在运行
而最终 随着技术的进步 这种通信方式变得多余了
今天剩下的 是多个时代的遗迹
金斯威是为了保护人们而建的
所以对我来说 英国电信将其废弃近30年很奇怪
为什么政府不保留它呢？
于是我开始调查 结果发现了这些隧道中隐藏着的一个谜团
这是邓肯·坎贝尔 一位调查记者
1976年 他为《Time Out》杂志撰写了这篇文章
关于英国最大的间谍网络 一个电子情报网络的文章
这是最早引起公众对GCHQ关注的重要报道之一
在此之前 它一直处于完全保密状态长达64年
包括在一段这里短暂停留的时期
而他是一位著名的记者
1985年7月26日 他在《新政治家》杂志上发表了一篇文章
提出了新的问题：谁真正拥有这座被遗忘的要塞？
文章的标题是《新白厅地堡》
在文章中
坎贝尔揭露了隐藏在白厅的国防部下方的一个深层政府指挥中心的存在
其能与唐宁街10号相连
它被称为Pindar
最初建造的目的是为了在战争初期或国家危机期间 协调军事和民事响应
但他接着提到
在霍尔本有一个现在已经拆除的名为金斯威的Pindar备用站点
而其所有权据信已从英国电信转移到国防部
其他报道表明 这些东部的隧道就是本应作为Pindar的备用站点的地方
但我没有找到任何进一步的报道能证实国防部曾收回金斯威的部分区域
而一旦Pindar投入使用 政府就不再需要这个战时的旧避难所了
而英国电信公司也有同感 于是在1996年将其挂牌出售
但无人问津 于是它被遗弃了26年
2021年 一家私人投资公司收购了它 并计划着有朝一日将其打造成一个景点
而其他七个深层避难所 它们也依然存在
谁又知道伦敦地下还隐藏着多少这样的空间？
自苏联解体以来 地缘政治现状一直稳固
但在过去的几年 我们看到了它开始瓦解的迹象
但金斯威是冷战的遗迹 而冲突和间谍活动也已不再像20世纪那样进行
现在 这一切都在网上发生
这一转变让它变得多余
它不再具备抵御我们今天面临的许多威胁的能力了
所以它将继续静静地躺在这条街道之下
人们会经过它的入口
却不会知道它的重要性 以及经过它进行的数百万次对话
而正是其中的一些对话曾帮助维系了世界的稳定
它建造的目的是为了拯救生命 但从未派上用场
也许 这正是它成功的证明
所以它将保持现状：一座被遗忘的伦敦地下要塞