2011年9月3日
智利电视台TVN正在直播一档名为《Calle 7》或《第七街》的游戏节目
节目中 年轻人通过一系列挑战来避免被淘汰
而最终的胜出者将获得现金奖励
在智利 这档节目在播出期间被认为是成功的 尽管它并没有什么特别之处
尤其是就游戏节目而言
许多熟悉它的人可能会惊讶地看到它在这种视频中被讨论
因为它家庭友好的设定
让它成为了你最不可能期待遇到黑暗电视时刻的地方
在它的大部分播出时间里 这是真的……
除了那个命运多舛的九月天
当参赛者们正在进行激烈的竞争时
主持人吉恩·菲利普意外地在比赛进行到一半时中断了节目
播报了一条突发新闻 一起非常、非常严重的事故发生了
但不是节目中的事故 事故发生在电视台内部
那天早上 TVN电视台的一组工作人员
包括著名主持人费利佩·卡马罗加和罗伯托·布鲁斯
以及众多员工登上一架军用飞机
去记录在2010年地震后进行的重建工作
那次地震摧毁了这个国家
飞机正飞往鲁滨逊·克鲁索岛 一个他们不幸永远无法到达的目的地
吉恩·菲利普打断了《Calle 7》
分享了一个毁灭性的消息 飞机已经坠入了海洋
机上所有人可能已经当场遇难
包括TVN派出的整个团队和一些电视台最著名的主持人
这个消息震惊了整个国家 尤其是TVN电视台
主持人不得不报道他们的亲密朋友和同事已经悲剧性地去世了
在接下来的几天里 许多尸体被发现漂浮在坠机地点附近
连同残骸 最终还有飞机本身
据说 航班在抵达目的地时遭遇了强风 导致两次着陆的尝试均告失败
而在进行一个大转弯来尝试第三次着陆时
航班消失在了水中 很可能是由于飞机燃料耗尽
这次节目的中断在当时和现在都被认为是能被载入电视历史的时刻
但情况变得更加诡异 因为在搜索残骸时
潜水员发现该电视台的摄像师在坠机前几分钟还在拍摄
这些镜头记录了机上的每一个人
而他们都浑然不知 几分钟后 他们将全部遇难
看着一群人不知不觉地经历他们活着的最后时刻
这种感觉难以言喻地令人毛骨悚然
但显然 这段录像并不是唯一令人不安的发现
在其中一个摄像机的SD卡中 有一组奇怪的六张图片
这些图片乍一看并不直接可辨
但一旦进行一些处理 就开始变得稍微清晰了一些
在最臭名昭著的例子中
我们能看到一个看似普通的窗户 以及大量覆盖镜头的水
这张图片的时间戳显示是在飞机撞击水面之后
更奇怪的是 据说存储这些图像的SD卡是在一个空水瓶里被发现的
虽然据我所知 这一点从未被证实 但这些图像引发了一个猜想
那就是摄影师罗米娜·伊拉扎贝尔在坠机后仍然活着 甚至意识清醒
并在拍下了这些照片之后 将SD卡放入水瓶以保护它们不被海水腐蚀
这也意味着他在破碎的飞机上活着并被困
随着其慢慢沉入海底 在毫无逃脱残骸的希望之下溺水
至今 那次广播中断、那段录像
以及那些令人不安的未解之谜的最终图像
共同构成了只能被描述为...
一个电视史上的至暗时刻
"现在他正进入一个停车场 我会停下来
我们看看这里会发生什么 这可能是这件事的结束 "
"我们有一架直升机
距离OJ·辛普森所在的白色Bronco不超过300到200英尺 "
观看现场的警察追捕或对峙存在着一种吸引力
也许是这一切的危险性 那种随时都可能发生任何事情的感觉
那种当您坐在那里看着这一切展开 却无法知道它将如何结束时的感觉
现在 其中一些事件以喜剧性的结局告终
因为它们有多么离谱而出名
"就像是这家伙正在家附近舒适地散步 "
"有人 做出了决定说 '就让这家伙走吧 '"
而其他事件则以完全的灾难告终
"非常不幸 没有多少人会说
哇 车直接撞到那里的电线杆上了
这真是 这场追逐的结局...”
在电视直播的警察追捕和对峙的历史中
某些时刻因其突然而令人不安的结局让观众感到震惊和创伤
其中最著名的例子之一可以追溯到
1998年 这个类型最高的山里
"这里是《今日洛杉矶》第一版 主持人 卡拉·阿拉贡 "
4月30日大约下午3点 洛杉矶居民的晚间节目被突发新闻打断
(对 一些晚间新闻节目确实会在太平洋时间15点开始)
随着一场对峙在港湾高速公路上逐渐形成
众多电视台 甚至是那些播放儿童卡通片的 都切到了现场
无论是成人还是儿童 都紧盯着屏幕 看着40岁的丹尼尔·V·琼斯
他离开了他的车辆 展示了一个自制的横幅 上面写着：
"HMOs只是为了钱 自由地生活 安全地去爱 或者死去 "
横幅整齐地放在地上 仿佛他知道直升机会来捕捉这一正在展开的困境
丹尼尔患癌症已有一段时间 最近又被诊断出感染了HIV
对此他只责怪自己
然而 这些疾病使他对HMOs 即健康维护组织 产生了越来越深的蔑视
(健康维护组织 一种美帝特色资本主义医保 比较便宜 但也比较烂完)
在事件一开始 他就通过拨打911电话表达了对他们的不满
在电话中 他传达了他认为这些组织将利润置于他和无数其他人生命之上的看法
他想要在全世界的面前揭露他们及其所有有害的做法
而现在 他有了观众
于是 在全世界的注视下 丹尼尔带着他的狗格拉迪斯进入卡车 点燃了一个燃烧瓶
并在车内引发了火灾 而摄影机们则一直聚焦在他身上
场面极其残酷 但当他最终从车里出来时 情况变得更加糟糕
他仍在燃烧 现在已经严重烧伤了
尽管知道丹尼尔明显有结束自己生命的意图 摄像机却仍在继续拍摄
甚至在他挥舞着猎枪实现了他最终的愿望
他的生命以可怕的方式结束时 它们也仍在继续
与此同时 成千上万在家只想看自己最喜爱的卡通片的孩子
却在看着这个
这一事件成为了多家现场直播的电视台的公关噩梦
它们播放此类事件的道德被严重质疑
但它们似乎因为收视率太好而从未远离这种做法
事实上 如果说真的有什么影响的话
这一事件甚至可能增加了他们的吸引力
因为这是直播电视上任何事情都可能发生的终极例子
是的 尽管结果悲惨 付出了人的代价
但这一事件最终导致了更多此类广播的出现 其至今仍很常见
而其中有一个特别事件
在近十年来一直给我留下了深刻的印象
它开始时和其他任何警察追捕的直播一样
多家电视台中断了他们的广播
转而播放那经典的闪烁的突发新闻字样
那是2007年7月27日 在亚利桑那州的凤凰城
我们被推入了大约在中午12:30开始的高速追捕行动中
根据当时的广播 这辆白色皮卡车在被拦下时撞上了一辆警车
然后不知为何起飞了
这不仅引起了当地警方的强烈反应 也吸引了当地新闻台的注意
仅仅几分钟后 新闻直升机就已经升空
开始向全世界直播整个情况
在追捕中的某个时刻 警方成功使用了钉条
似乎将男子卡车的所有轮胎都扎破了 迫使他大幅减速
到最终完全停下了车
“呃 看起来他们可能就打算让这件事自然发展下去”
“现在他正进入一个停车场
没有停车 我们看看接下来会发生什么”
“是的 停下了 这可能就是这件事的结局了”
随着这场追逐的戏剧性结局越来越近
空中的摄像机们正争相捕捉着完美的镜头
尽管没人能想象到这一切将导向一个真正的悲剧结局
好吧 他开始跑了
好的 现在变成了一场徒步追逐
好的 现在他跳进了另一辆车
好的 好的 门开了
好吧 他们正在逼近
看起来他们...
哦 天哪
我们要撤了
我们不知道刚才那里发生了什么
但看起来警察已经逼近他了
我们不知道 呃 他和警察之间到底发生了什么
当摄像机对准了嫌犯时 我们看到一段短暂的静电干扰
然后广播切回了演播室
紧接着是一段匆忙的商业广告 似乎现场充满了混乱
这让观众对在如此紧张、重要的时刻切走画面感到困惑
导致许多人急忙换台 想看看这件事会如何结束
而这正是许多人将面对他们刚刚目睹的现实的地方
"有一通电话..."
"等等 我这有麻烦了 "
"好的 "
"我出事了 "
"往北 往北 我看到有直升机坠毁了 "
"哦不 康妮告诉我们她看到直升机坠毁了 我...
哦不 康妮 这真是难以置信
好吧 我们 我们稍后会弄清楚
这太糟糕了 这真是 这真是难以置信
康妮 呃 你能告诉我们 你听到什么消息了吗？
你现在比我们知道得更多 "
就在此时 由克雷格·史密斯驾驶的KNVX-TV的直升机上
摄影师里克·克罗拉克正在捕捉着现场情况
另一架来自KTVK电视台
由斯科特·鲍尔班克驾驶
搭乘着摄影师吉姆·考克斯的直升机 无意中正直接朝他们飞去
但由于四人都全神贯注于实时捕捉这场追逐
两架飞机意外相撞 导致两架直升机全部坠落 机上四人全部遇难
这段画面由涉事双方拍摄 并向不知多少人进行了直播
双方都提供了与原KNVX-TV广播中同样令人毛骨悚然的时刻
你甚至能听到机上其中一名男子微弱的喊叫声
"嗯 我们 我们 呃 我们不知道刚才那里发生了什么 看起来像是警察... "
而在KTVK的直升机上 当吉姆·考克斯说出那句
"现在他正往东行驶 刚刚又撞上了几个路障 简直难以置信
这家伙不在乎他撞上了什么 "
实际上 此时他所乘坐的直升机距离直接撞上另一架新闻直升机仅有片刻之遥
这整个场景无疑是记录在案的最黑暗的警车追逐之一
而对我来说 更令人心碎的是看到其他新闻台蜂拥而至报道这起坠机事件
其中许多被迫报道这一事件的人刚刚目睹了他们的熟人 甚至是好朋友逝去的人
而这导致了一些真正令人心碎的反应
"天啊！哦不！哦上帝！ 哦我的上帝！15频道和3频道的直升机刚刚在空中相撞了！
...就看着这一切发生 我没事 我会马上回到这里
我想那是斯科特 "
"我有一件事要请求 请不要打扰我的家人 "
大约18年前 英国小报上出现了一个奇怪的现象
它们纷纷开始报道一个看似平凡的男人 名叫米克·菲尔波特
据我所知 他似乎从未刻意追求这种名声
而是他所过的生活方式自然而然地导致了这一切的发生
而且都是出于错误的原因
这位当时近50岁的男人最近成为了15个孩子的父亲
他的孩子们分散在五个不同的女人之间
其中两个轮流与他一起生活 形成了一种三角恋的局面
如果这种生活安排和孩子的数量还不够引人注目的话
他进一步声名狼藉的原因 很大程度上是因为他对工作的态度
他拒绝找工作 而是据称通过一些手段获取了大量的政府福利
而在他这样做的时候 他怀孕的妻子和怀孕的女友们却都在全职工作
很容易觉得他们的生活安排很奇怪 甚至有点滑稽
但背后实际上隐藏着一个非常黑暗的事实
因为米克有习惯找年轻脆弱的女孩 基本上是在培养她们和让她们怀孕
他现在的妻子玛丽德 在他们开始约会时只有18岁
而且她还是年纪较大的之一
毕竟在他37岁时 他与一个14岁的女孩建立了关系
而这个女孩最终在16岁时与他私奔
而他的黑暗面只会变得更加糟糕
因为他还是一个臭名昭著的家暴者 多次扇打和暴力殴打他的前任伴侣
包括有一次 在他前任女友身上刺了12刀之后
他还将刀转向试图介入帮助的女友母亲
而他这么做的原因？
只是因为他不喜欢她花那么多时间照顾一个婴儿
幸运的是 尽管受了重伤 母女俩还是在那次袭击中幸存下来
并继续过着正常的生活 正因为如此
米克当时只被判处了惊人的七年监禁
而到了80年代 他重获自由 同时还继续着他的恶行
说得难听点 米克就是个祸害
但不知怎么的 他不仅在犯下所有罪行后仍然是个自由人
而且他的整个生活还由那个本应将他关押更长时间的政府资助
随着他的名字主要是因为他众多的孩子出现在媒体上之后
他还会利用自己的平台抱怨他得到的福利不够
他还想要更多 这在八卦媒体上引起了更大的轰动
导致这距离直到有人打电话邀请他上电视只是时间问题
米克和他的两个情人最终被邀请上了《杰里米·凯尔秀》
在那里 米克的脾气将完全展示出来
"你跟我来劲了 我说你的孩子们 今天来这里的时候
表现得很好 很有礼貌 打扮得很得体
没有报纸这么说 所以你应该向我道歉 因为我甚至还没开始对付你 "
"听着 你想开始？你开始！你开始！你开始！两个五岁的孩子！两个五岁的孩子！"
"你确定吗？你确定吗？"
"我会让他们继续表演 对吧？"
"我什么都没做！"
最终米克会冷静下来
而他的妻子梅瑞德和女友丽莎·威利斯被带了出来 来进一步讨论他们的关系
令人惊讶的是 两人似乎非常满意
没有从他们对米克感情的立场上退缩 也并不认为这有任何问题
"你不觉得有点恼火吗？
她是米克的夫人 而你是米克的情妇？我是认真的！"
"不 我不觉得 你一点都没妨碍到我 "
她以主持人意想不到的方式结束了节目
他可能至少对从这对人中得到某种反应有所期待
他甚至沮丧到会因她们的放任态度而开始锐评她们
"你的尊严在哪里？
你22岁 你不想要一个属于自己的男人吗？
他只是说我同意和你在一起
你小时候有没有想过 当你长大后 你会和另一个女人分享你的男人？"
"我其实不知道 嗯 对孩子来说 两个妈妈更好 "
(拉拉狂喜)
"还是更让人困惑？"
"不 "
随着节目的结束 米克的15分钟名声也随之消逝
(15分钟名声 一个来源于安迪·沃霍尔的一句话的概念 指在大规模的传播方式下 人人都能享有短时间的巨大名声)
报纸慢慢开始寻找他们的下一个目标 而世界也继续向前
米克、他的15个孩子和众多情人被慢慢遗忘了
直到2012年 他的名字因为一个截然不同的原因再次出现
"我进不去我的卧室 孩子们在楼上 有六个 "
"你是住在排屋里吗？"
“快点”
"警察在路上了 你知道是什么引起的火灾吗？"
"我不知道 我们是被警报吵醒的 "
"到处都是烟 "
"到处都是烟？ "
"停电了 我的孩子们还在楼上 "
2012年5月12日 米克的家在深夜起火 当时他、
当时他、他的妻子梅瑞德和他们的许多孩子正在安睡
在恐慌中 这对夫妇设法带着一些孩子逃了出来
但悲剧的是 全部都在10岁以下的六个孩子
因被困在楼上无法得到任何形式的救援而在大火中丧生
到了5月16日 这场悲剧的故事已经传遍了各地
米克和梅瑞德获得了广泛的社区支持
当地的人们甚至团结起来为孩子们的葬礼筹集资金
促使这对情绪激动的夫妇通过媒体表达了衷心的感谢
"实际上 我已经回到了我们的家 我们所看到的 我们简直不敢相信
看到这个社区那样团结起来 这简直 这太让人难以承受了
但有一件事我想请求的 就是请 请让我的家人独自静一静
如果你有任何问题或任何事情要干 请不要通过我或我的家人
请去警察局 "
对许多人来说 这很可能是他们最后一次听到这个破碎家庭的消息
如果不是因为在家的废墟中发现了一个东西的话
在筛选房屋烧毁的残骸时 警方在邮箱中发现了汽油
这在犯罪现场通常与纵火有关
巧合的是 就在火灾发生的当天早上
米克刚好有一个法庭听证会
目的是获得他和丽莎·威利斯的孩子的监护权
而丽莎就是第二个与米克一起出现在杰里米·凯尔节目中的女性
鉴于公众在他们上电视后立即对这个家庭失去了兴趣
很少有人知道米克和丽莎在接下来的几年里实际上已经分手
并且正处于一场激烈的监护权争夺战中
这引发了丽莎可能故意放火烧毁米克的家作为某种报复行为的猜测
至少这是米克希望我们相信的
"你告诉我你对他说了什么"
"我告诉了他们我想穿过楼梯上的火焰 "
"你说的时候哭了吗？不坏吧？"
"没有真的太糟糕 但我确实哭了 "
"我都歇斯底里了 "
"窗户上有个指纹 "
"就这样了 "
"只是些小出入 仅此而已 "
"我们失去了半个家是我的错 "
"我们失去了孩子们是我的错 "
经过深入调查 包括在米克和玛丽住的酒店房间安装窃听器之后
警察取得了一份口供
证明了最初放火的人就是这对已婚夫妇和他们的朋友保罗·莫斯利
但是 为什么呢？
实际上 他们的目标并不是要杀害孩子们
相反 是为了救他们
实际上 他们计划以一种方式放火
能让米克和玛丽能在最后一刻冲进去救出所有孩子
以此来让他们看起来像英雄
然后他们就可以将火灾的责任推给丽莎
进而让她被捕 而他们则能获得她孩子的监护权
这是一个邪恶的计划
但当火势蔓延得太快时 救援楼上的孩子们变得不再可能
在他绝望地试图获得更多在他屋檐下的孩子们时
米克却最终杀害了他的六个孩子
看着这三个人一致地坐着 是特别令人毛骨悚然的
节目中 没有人知道事情会变得多么苦涩
以及他们中的两个人最终会成为杀人犯 却都是为了陷害对方
这简直是是无法言喻的黑暗
幸好这一次 米克·菲尔波特将被关在监狱里
直到他死去的那一天 而这也正是他应得的下场
关于正在发生的事情 有很多指控和指责
我将做一些不可想象的事情
我们的下一个案例是我在这个频道上收到的最多请求的话题
因为它似乎触动了许多观看这一情况现场直播的人的心弦
这一切始于2007年6月25日的晚上
那天晚上 WWE准备直播一个名为RAW的三小时节目
该活动原定要展示他们星光熠熠的通常摔角手名单
而他们将在德克萨斯州的科珀斯克里斯蒂进行对决
尽管当天早上 在那群明星摔角手中 有一个人缺席了
克里斯·班瓦
据同事摔角手查沃·格雷罗说 他两天前收到了班瓦的语音邮件
班瓦告诉他 班瓦的妻子南希和儿子丹尼尔食物中毒了
第二天 他又告诉另一位同事南希病得很重 甚至吐血了
格雷罗接着表示 第二天早上 他收到了班瓦发来的含糊短信
有些只是简单地写了他的地址 另一条则告诉了他狗被关在哪里
以及房子的侧门没锁
这些短信是在凌晨3点左右发送的
但格雷罗没有理会 因为他知道几小时后就能见到班瓦
因为他要去机场接他来准备演出 但他再也没有收到班瓦的消息
“晚上好 实际上 WWE巨星克里斯·班瓦
他的妻子南希和他们的儿子丹尼尔已经去世”
随着25日的节目临近 WWE收到消息
克里斯·班瓦、南希和丹尼尔被发现死在家中
而这一消息对预定的Raw活动造成了冲击
于是他们决定取消比赛
改为向这位突然离世的著名摔角手致敬
因此 在2007年6月25日晚
WWE回顾了克里斯·班瓦在巡回赛中的一些最佳时刻
他们最大的明星们也分享了班瓦对他们意味着什么的个人故事
而这一切都是在克里斯被发现去世的当晚实时直播的
在整个节目中 像冷石史蒂夫·奥斯汀、约翰·塞纳和CM朋克这样的摔角手
这些原本预定当晚与班瓦对战的人 分享了他们对班瓦令人心碎的回忆
强调他的才华、职业道德和对家人的爱
尊重 对他来说 尊重意味着一切 对这个行业的尊重 对粉丝的尊重
对摔角手的尊重 对家人的尊重 对自己的尊重
有一刻 这似乎正是摔角世界所需要的事物
让每个人在纪念中团结起来
但接近尾声时 随着对威廉·瑞格的采访 情况似乎发生了变化
他对班瓦的评论比他之前的其他人要保留得多
而其他人则对他们陨落的朋友倾注了全部的心意
在以后的日子里
我会很高兴坐在这里告诉你所有关于克里斯·班瓦的事情
和我想告诉你的事情
但现在我只想说 克里斯·班瓦无疑是职业摔角中最努力的人
据一些当时观看了节目的人说 这次采访确实感觉有点不合时宜
并显然稍微打乱了剩余节目的氛围
因为比起开场 这感觉更加僵硬和保留
而这是有充分理由的
当瑞格准备进行这次现场采访时
据称 他被同为摔角手的约翰·莱菲尔德接近 后者把他拉到一边问
"你认为这有没有可能是他干的？"
最初 这个念头甚至从未在他脑海中闪过
事实上 他准备了一段发自内心的演讲
并打算在采访时说出
但那个问题让他停了下来 导致他接下来的话变得简短而谨慎
这种犹豫让他慢慢产生了这样的想法
"如果他真的与此事有关呢？"
这个想法在当时很少有人考虑过
回想起来 这似乎如此超现实
毕竟对于那些熟悉这个案件的人来说 他们很清楚这之后发生了什么
“我们现在正在审视这个案件 并将其定性为双重谋杀自杀案
家中的证据让我们相信 班瓦先生是通过窒息杀害了他的妻子
不久之后 他的儿子丹尼尔也遭遇了同样的命运”
在克里斯的致敬节目播出前的几天里
他结束了他的妻子、儿子以及最终他自己的生命
班瓦通过下药和勒死他的儿子和妻子来实施了这一行为
同时在他们身边留下了圣经 这似乎是某种精神崩溃的结果
至今 确切的动机仍未完全明了 但它可能与多种因素的组合有关
其中最明显的是班瓦因其职业而遭受的头部创伤
在他去世后 一位神经学家对班瓦的大脑进行了研究
他后来指出 "班瓦的大脑受损严重
看起来就像是一位85岁阿尔茨海默病患者的脑部”
克里斯·班瓦在他家庭的住所里制造的可怕场景
使得为他举办的整个纪念节目显得更加令人不寒而栗
因为在不到24小时内
这位被高度赞扬为充满爱心的爱家男人
就被揭露是自己家庭谋杀案的幕后黑手
尽管这一切都令人不安 但班瓦还留下了许多其他令人毛骨悚然的时刻
而其中或许没有比他去世前几年为另一场Raw活动拍摄的宣传片更诡异的了
我的妻子和孩子将不会再看得到Raw
因为我要对他们做出无法想象的事
我只会留下我的愤怒
睡个好觉
"2012年7月7日 "
"如果他们坚持说真话到最后 他们就能赢得5万索尔 "
电视主持人贝托·奥尔蒂斯正在主持一部全新电视节目的第一集
名为《真实的价值》
这档节目将让参赛者在连接到测谎仪的同时
诚实地回答一系列问题 而测试则会监测这个人是否在说真话
每答对一个问题 你就能赢得越来越多的钱
直到你选择不回答问题或者被抓到撒谎
不过这里有个陷阱 问题会变得越来越难 越来越尴尬
而且你会在回答的时候坐在你爱的人旁边 而这些问题常常围绕着他们
整个节目让人尴尬到不行 但又让你无法移开视线
在秘鲁 《真相的价值》有望成为一炮而红的节目
而这很大程度上得益于这第一集的成功
这一集的参赛者是露丝·塔莉亚·西亚·桑切斯
一位19岁的呼叫中心员工
她希望通过节目获得名声 同时由她的父母和男友布莱恩·罗梅罗·莱维亚陪同
他们不可能选到比这更好的首期参与者了
直到这一刻 露丝一直生活在贫困中
节目提供的金钱对她和她的家庭来说将能改变他们的生活
而这可能解释了她为何在节目中如此开放
在整个节目过程中 露丝以痛苦的诚实回答了每一个问题
一次 她承认她希望自己是白人
另一次 她陈认了她经常因父母的举止感到尴尬
而她说这些话时 父母就坐在她对面
你能感受到紧张的气氛
每一个回答都像是一把匕首刺入她父母的心脏 最终让她的母亲泪流满面
而从这里开始 情况只会变得更加痛苦
她被问到 "你是否只是和你的暗恋对象在一起 直到有更好的人出现？"
对此 她回答说 "是的 "
而她的男友就在几英尺外看着这一切
随后 问题变得越来越侵入
以至于露丝最终不得不承认 为了支付账单 她在一家夜总会做脱衣舞娘
这对所有在场的亲人来说都是新闻
他们坐在那里 被这一揭露震惊了 尤其是她的男友布莱恩
这一揭露引出了露丝的最后一个问题 也是最痛苦的一个
"你是否曾经接受过金钱以换取性服务？"
而她的回答是
"是的 "
随后 她立即结束了她在节目中的时间 此时距离结束还有三个问题
"我退出 "
"她要退出"
"退出 "
整个事件让所有人 包括观众 都完全震惊了
一方面 许多人因为露丝的诚实而鼓掌
另一方面 她因为让她的家人
特别是她的男朋友 看着这一系列尴尬的问题
而这些甚至还要在全国范围内播出而受到批评
这令人尴尬的一集变得如此受欢迎
以至于电视台据说连续12个周末播放了它
节目和露丝本人都立即成为了现象级
从某种意义上说 这确实给露丝带来了一些她非常渴望的名声
接下来的几周里 她在多个新闻节目中露面 成为了秘鲁家喻户晓的名字
她的财务状况也得到了改善
因为她带走了15,000索尔 大约是当时的5800美元
有一刻 似乎发布所有这些私人信息所带来的痛苦可能实际上是值得的
直到那一天...
她消失了
毫无预兆地 露丝突然失去了联系
错过了约会 没有接听电话 而她的家却空无一人
连续10天 这位年轻明星杳无音信
促使人们在她居住的地区展开了大规模搜索
而那些曾陪伴她参与了《真相的价值》的亲友们带头协助搜寻工作
直到最终 警方偶然发现了她被埋在浅坟中的遗体
她死于窒息 明显是一起谋杀案
而嫌疑人始终只有一个
就在露丝失踪前 她曾出现在电视上
看起来比平常精力不足 并表达了她与男友布莱恩分手的悲伤
而这很可能是由于节目带来的尴尬所致
考虑到这一点 布莱恩被询问了关于他在她失踪中的角色 并最终承认了一切
他因露丝在全国观众面前给他带来的尴尬而愤怒
并觉得自己应该得到露丝赚取的一部分钱
布莱恩前往露丝的家 用安眠药迷晕她 然后对她实施侵犯 最终将她吊死
他随后将她的尸体埋掉 希望永远不会被发现
几年后 布莱恩被判犯有谋杀露丝的罪行 并被判处终身监禁
尽管首集节目就导致了一起严重的谋杀案
但《真相的价值》在接下来的几年里仍然是一档热门节目
直到最终逐渐消失并被停播
留下了一连串尴尬的记忆 以及电视史上的一个至暗时刻