1970年10月5日 在加拿大法语区魁北克省的首府——蒙特利尔
英国外交官詹姆斯·克罗斯正在穿衣时 与妻子讨论着即将到来的一天
这时 门铃响了
对任何人来说 这么早来访都显得不合时宜
但当他们的女仆打开前门时
门外 一个欢快的送货员用友好的法式口音表示：“克罗斯先生的生日礼物！”
这礼物迟到了一周
女仆没有笔签收
于是送货员好心地伸手到口袋里 想借给她自己的笔
却突然掏出了一把左轮手枪
就在那一刻 另外两名男子从藏身之处跳出来 冲上前门的台阶
送货员则强行闯入房子 一名同伙撕开包裹 拿出一把机枪
几秒钟内 送货员冲进了正半裸着的克罗斯的卧室 大喊
“趴在地上 否则你就死定了！”
克罗斯明智地选择了服从并光速躺下
这时另外两人也到了 机枪手控制着克罗斯夫人和女仆
其他人迅速给克罗斯先生穿上衣服 带他离开了房子
在外面 他被塞进一辆出租车的后座 然后消失了
下午三点左右
警察在市中心的一个邮箱里发现了一份不寻常的文件 文件开头写道
“以下是统治当局必须满足的条件 以便保全那位代表古老
种族主义和殖民主义的英国体系的生命”
克罗斯被魁北克解放阵线或FLQ——一个激进的左翼法国民族主义运动组织绑架了
该组织寻求的是通过任何必要手段实现法语占多数的魁北克从加拿大独立和革命
而他们要求释放23名同志
这些同志因过去十年在全省范围内进行无差别爆炸和抢劫而被监禁
如果政府拒绝 克罗斯将会死亡
五天后 魁北克政府内阁高级成员皮埃尔·拉波特
正在他房子对面的街上与他十几岁的侄子玩接球 而他的妻子正在为晚餐打扮着
突然 一辆汽车在他们旁边急刹车停下
两名男子跳出来 手持步枪 对着拉波特大喊
“上车 这不是开玩笑 上车 现在！”
他迅速丢下足球 并照做了
然后 就像他们出现时一样 绑架者像龙卷风一般快速消失了
只绑架一名次要的外交官也很紧急
但对魁北克政府的第二高级部长的袭击是骇人的
这些恐怖分子不仅比任何人预期的都要更有组织和威胁
很快 支持魁北克解放阵线（FLQ）的抗议和罢工还开始在魁北克各地蔓延
引发了人们对这场危机可能演变成全面叛乱的担心
许多主要政治家恳求政府进行谈判让步 释放囚犯 拯救受害者 来避免革命
但在全国性的恐慌中 发生了一件尤其是在和平、宁静的加拿大 没有人会预料到的事情
拉波特被绑架几天后 两人的生命仍然在局势悬而未决之际
加拿大和平时期的历史上第一次也是唯一一次
皮埃尔·特鲁多总理宣布实施戒严
一时间 军队涌入蒙特利尔
新闻自由受到限制 公民权利被暂停 数百人被捕
这次镇压粉碎了对FLQ的支持 吓坏了绑架者
但也在守法的魁北克人中引发了恐惧和愤怒
他们认为这一举动是对自由的严重攻击
这似乎既可能拯救受害者 也可能毁灭人民
其中一位批评者 记者蒂姆·拉尔夫 关于这些政策直接与总理对决
“我还是要回到你必须在你所生活的社会中做出的选择”
“总是有些心软的人就是不喜欢看到人们戴着头盔和拿着枪
我只能说 继续心软吧
但比起担心那些不喜欢社会面貌的软弱之人
维护这个社会的法律和秩序更为重要”
“不惜一切代价吗？
你会走多远
你会把这个扩展到什么程度”
“看着吧”
这些特别的绑架事件虽然令人震惊 但并非是从石头里蹦出来的
FLQ已经在魁北克制造了近十年的恐怖
自1963年以来 他们抢劫了数十家银行 引爆了200多枚炸弹
伤害了数十名无辜民众 并导致六人死亡
正如他们的一本手册所说 “自1963年第一枚FLQ炸弹爆炸以来
我们就一直处于革命斗争的第一阶段
最终的目的是导致全面的经济、政治和社会危机”
暴力是自然而然的结果
他们的目标——魁北克从加拿大分离出去 从未在民意调查中获得支持
魁北克长期执政的亲法政党国民联盟对省自治的兴趣大于分离主义
他们在1960年被中立的自由党赶下台
而自由党的目标不是文化战争 而是经济增长
因此 无法赢得公众支持的FLQ拒绝了民主
而是转向了一种左翼的乌托邦独裁愿景
一种在革命的血腥洗礼中诞生的愿景
然而 随着1970年选举的临近
他们似乎即将迎接一个意想不到的胜利
一个新政党在民意调查中崛起 魁北克党
而他们的目标是：魁北克的独立
然而民意调查屁用没有 魁北克再次拒绝了独立
魁北克党获得的选票不到四分之一
对FLQ来说 这证实了他们激进的世界观 也是升级其行动的邀请函
二月份 警察在一次交通拦截和对一辆货车的搜查中瞥见了即将发生的事情
他们查获了一把锯短的步枪 一个成人大小的篮子
以及宣布绑架以色列驻蒙特利尔领事的传单
货车的司机是雅克·兰斯托
尽管兰斯托因其计划被登记并受到指控 但他很快就被保释了出来
他在FLQ的成员或小组中找到了避难所 而他们开始策划一个新的阴谋
然而 这个计划也在6月被警方突袭了一系列FLQ的安全屋时被挫败了
虽然兰斯托逃脱了 但警方发现了枪支、弹药、数万美元、数百磅的TNT
以及更多的宣传册
这些宣传册的目的是宣布他们对美国领事的绑架
这对兰斯托的小组是一个重大打击：车牌、藏身处、现金 全部没了
两个绑架计划都被挫败了
现在 他们比以往的任何时候都更加受限
兰斯托决定他们必须迅速行动 以免为时已晚
但小组中的一名成员保罗·罗斯表示反对
他认为现在迈错的一步将会比以往任何时候都更具破坏性 并敦促他谨慎和耐心
罗斯并非没有支持者 但兰斯托坚持己见
结果 小组分裂了
罗斯和他的追随者离开了 而兰斯托和其余的人继续前进
“解放行动”开始了
现在 回到加拿大
10月5日 兰斯托再次坐到了驾驶座上
而这次 他的座驾是一辆被盗的出租车
而在后座 被藏在毯子下面的是面朝下的詹姆斯·克罗斯
“解放行动” 开始了
几分钟后 他们到达了附近的一个车库
那里有同伙和另一辆车 他们在等待着
在里面 他们把克罗斯从出租车里拉出来
给他戴上了一个眼睛被涂黑的面具 并强迫他进入了另一辆车的后座
兰斯托和一个同伙离开去把出租车归还给出租车公司
并在一个投放点留下他们的要求
而克罗斯的新看守则迅速驶向位于回忆街10945号的安全屋
在那里 绑架者把克罗斯带到了一个卧室 用一个头罩替换了他的防毒面具
并强迫他躺在地板上的床垫上
当他鼓起勇气问绑架者他们的意图时
他们大声朗读了FLQ的宣言和他们对警察的第一份公报
虽然他们陈述了他们的分离主义意识形态
但他们立即的要求其实并不多
发表他们的宣言 释放23名同志出狱
让他们安全地到古巴 价值50万美元的黄金 等等
当然 这些都是用法语说的 而克罗斯听不太懂
不过 他确实理解了几句话
“所有这些条件及其履行必须在48小时内处理完毕
因此 这位外交官的生命取决于统治当局的善意”
当他们说完后 克罗斯冷静地回答
“既然如此 我必须为死亡做好准备了”
当魁北克司法部长杰罗姆·乔凯听到这些要求时 他开始恐慌
因为他的老板 魁北克的省长罗伯特·布拉萨
当时正在美国忙于贸易协议
而乔凯不知道该怎么办
他的本能是谈判
但他知道他需要帮助 所以他向位于渥太华的中央政府发出了求助信号
而他们的策略是——拖延
联邦外交部长米切尔·夏普公开声明 这组要求都不会被满足
尽管他还是向绑架者恳求更直接的沟通方式 并暗示有可能达成某种安排
第二天 10月7日 绑架者提供了对于处决克罗斯的24小时的延期
或许他们是从米切尔的声明中读出了他们所寻找的善意
8日 尽管加拿大内阁存在分歧
但国家广播电台还是宣读了解放魁北克阵线的宣言
满足了他们的一个要求
而绑架者将此视为胜利
并将克罗斯的处决再次推迟至10月10日 星期六的下午6点
从渥太华的角度来看 他们的拖延策略似乎非常有用
而且看起来蒙特利尔警方也正在取得进展
他们逮捕了27名嫌疑人 而有一名线人指认兰斯托可能是绑架者
但在蒙特利尔 肖凯特的恐慌正在加深
克罗斯的处决被推迟了 但仍然没有确切答案
巴拉扎仍不在魁北克
而警方的努力... 坦率地说 毫无用处
被捕的嫌疑人都是死胡同
而知道兰斯托是袭击的幕后黑手也并没有给找到他提供任何进展
更糟糕的是
像魁北克党领袖勒内·莱维克这样的反对派领导人正开始对肖凯特施加压力
尽管莱维克谴责了绑架行为 但他将最终责任归咎于政府
因为据称“政府对魁北克的法语人口进行了残酷的压迫 从而引发了这次袭击”
因此 在10月10日星期六
随着最后期限的临近 肖凯特通知了联邦官员
他已安排当天下午举行新闻发布会 并在那里宣布魁北克愿意就释放囚犯进行谈判
这让联邦政府陷入了危机
渥太华方面坚决反对进行谈判
毕竟他们与魁北克之间的任何不协调都会削弱他们的所有立场 并危及克罗斯的安全
因此 在仅剩几分钟的情况下
夏普打了个电话给肖凯特 并问了他一个尖锐的问题
他是否绝对确定 他能通过这样说 来确保克罗斯获释？
这让肖凯特从恐慌中清醒过来
不 他告诉夏普
他对任何事情都不确定
不久后 肖凯特出现在新闻发布会上
并发表了一条震惊了公众和绑架者的声明
“任何社会都不能期望其政府或法院的决定可以被质疑或被勒索抹去
因为这实际上标志着所有社会秩序的终结”
就这样 肖凯特锁住了谈判这条路
数小时里 他的手不停地颤抖
紧张地等待着绑架者在下午6点——截止时间的回应
他知道让步并不能保证他能救出克罗斯
但现在的他只是害怕自己已经害死了那个人
然而6点到了
绑架者却没有任何消息
接着7点
然后8点
一片寂静
这已经是绑架者们第二次让死线悄无声息地过去了
也许他们根本不是认真的？
然而 就在肖凯特刚松了一口气时 他的电话响了
不
皮埃尔·拉波特被绑架了
几周前 在与兰斯托闹翻后
保罗·罗斯和他的FLQ同志弗朗西斯·西马尔上路了
他们开始在美国各地公路旅行
他们此行的目的是为革命事业筹集资金
即通过欺骗债权人来筹集大量现金
10月5日 他们正在德克萨斯州的达拉斯
保罗和弗朗西斯刚刚花了30美元请当地人代购一些枪支
就在这时 他们听到了消息
詹姆斯·克罗斯被绑架了
一边猜测着罪犯的身份 他们急忙赶回蒙特利尔
两天 开了1600英里的车后
10月7日晚上 他们在纽约奥尔巴尼郊外
一个刚好能接收到蒙特利尔一家广播电台的信号的地方
及时听到了一个难以置信的广播
西马尔在他的回忆录中描述了那一刻
“那是个特别的时刻
我们对宣言了如指掌 我们帮忙撰写了它
我们曾为每一个字、每一个逗号、每一个句子争论不休
每次都要花上好几个小时
没有人说话
也没人能说什么”
第二天回到蒙特利尔后 两人躲在一家汽车旅馆里
评估了过去几天的事件之后 他们看出了兰斯托正在失利
他的最后通牒已经显示出了灵活性 并暴露了他的弱点
而罗斯和西马尔必须采取行动来改变局势 他们要说服政府FLQ是认真的
在三次针对外国代表的阴谋之后 绑架另一名外交官已经不在考虑之列
但罗斯有了另一个主意
对魁北克政府内阁中的某个人下手
因为这个想法如此大胆 以至于没人会预料到
更妙的是 有一位内阁的部长刚好代表的就是蒙特利尔地区
他们查了电话簿 并发现附近就有个叫皮埃尔·拉波特的
这看起来好得不像真的
毕竟这个地址距离罗斯在阿姆斯特朗街5630号的安全屋只有1分钟车程
于是他们拨打了那个号码
“拉波特部长在家吗？”
“震撼我妈一整年
难以置信 魁北克最有影响力的政治家之一竟然在家！”
那天晚上 保罗召集了他的兄弟雅克 并开始策划细节
而西马尔则整夜监视安全屋 确保没有被警察盯梢
第二天 这群人在他们的藏身处安顿下来
并招募了另一名同伙 伯纳德·洛尔蒂
接下来的晚上 10月10日 他们在拉波特家边的街道上发动了突袭
雅克·罗斯负责开车 而坐在后座的保罗手里拿着步枪大喊 “他在那儿”
他指着正从他侄子那里接住一个足球的皮埃尔·拉波特
雅克猛踩刹车
不到10分钟后 这群人回到了他们的安全屋
在那里 他们把拉波特带到一个卧室
蒙上他的眼睛 并用手铐和一条链子把他绑在床上
第二天早上 保罗·罗斯在一个广播电台附近的垃圾桶里扔了一份公报
并通过公用电话通知了工作人员
他们的只在广播中能听到的给政府的信息很明确
他们有七天时间满足之前的绑架了克洛斯的人的要求 否则拉波特将被处决
处刑日期为10月18日 晚上10点
而没有人比拉波特自己更反对测试这个最后通牒
(毕竟死的是他)
他写了一封信向巴拉萨恳求
“我亲爱的罗伯特 我们面临着一个组织严密的升级行动
而这要直到政治犯被释放才会结束
决定吧 这是我的生或死
我指望你了 为此感谢你”
在阿姆斯特朗街5630号坚持着的双方都很高兴
因为他们在那天晚上的晚些时候 在广播中听到了巴拉萨的声音
“我们希望拯救拉波特先生和克罗斯先生的生命
我们要求绑匪与我们进行沟通”
第二天上午10点
保罗·罗斯在广播电台附近又丢了一个信封
里面有一份授权罗伯特·勒米厄代表他们进行谈判的公报
以及另一封拉波特写给布拉萨的信
“我刚听了你的演讲
谢谢
你没有辜负我的期待
我希望能在24小时内就重获自由 并回到工作岗位”
可能会有人说谈判从一开始就注定会失败
毕竟魁北克政府在经过多次辩论后 才勉强同意了他们的要求
肖凯特在10日拒绝了任何谈判 而11日从国外回来的布拉萨则倾向于和解
根据当时的内阁部长威廉·泰特利的日记 肖凯特威胁要辞职
而当情况偏向谈判时 他走出了房间
最终 布拉萨开启了谈判 但只愿意向绑架者提供有限的让步
包括安全离开国家的通道
以及对他们试图释放的23名囚犯中的五名的假释建议
罗伯特·勒米厄——绑架者的代表不得不以保释金获释
因为他因在支持FLQ的新闻发布会上和在公共电台上告诉绑架者
“坚持下去” 而被判妨碍司法公正而入狱
当他听到政府的条件时 他就又开始搞大新闻
举办了更多的新闻发布会 谴责政府不愿意参与
到了15日 他组织了一场约3000人的示威游行
他们穿过蒙特利尔 高呼着“FLQ FLQ”
进一步的绑架威胁已经要求了对官员和外国政要加强安保
而现在 如此大规模的街头抗议加剧了对警察的需求
只剩下少数警官能自由的继续寻找克罗斯和拉波特
叛乱不仅日益扩大 日益严重
政府也捉襟见肘 而人质的生命期限也正迅速逼近
而感受到了压力的巴拉萨则试图通过设定自己的最后期限来扭转局面
他给了勒米厄六小时来接受政府最初的提议
绑架者可以走 并假释五名囚犯
然而 勒米厄嗅到了绝望的气息 所以他拒绝了
但勒米厄的直觉是错误的
无论自10月5日以来的十天里
蒙特利尔和渥太华的政府内部存在何种分歧
到了现在 他们的心已经硬如铁石
10月16日凌晨 巴拉萨向总理发送了一封信函
并请求采取极端措施：《战争措施法》
几天来 魁北克和渥太华一直在讨论使用这项法律
但特鲁多本人作为魁北克出身
并有着工会主义和政治激进主义的背景的人 对此仍犹豫不决
该法案不仅晦涩难懂 而且本意仅是在战时使用
是第一次世界大战的法律遗产
它还远远超出了必要的范围
如果启用 它将赋予政府特殊权力来审查言论、无故逮捕、没收财产
并控制大部分经济的运转
用特鲁多的话说
“尽管考虑到事件的严重性 但该法案赋予的权力还是远远超出了实际情况的需要”
然而 形势紧迫 于是当巴拉萨于10月16日正式提出请求时 特鲁多还是照做了
不到一小时内 《战争措施法》在加拿大和平时期的历史上首次也是唯一一次的生效了
仅仅几小时后 军队就抵达了魁北克
尽管特鲁多极力限制自己的权力和《战争措施法》的其他影响
同时他还颁布了一套规定 限制了其适用范围
包括仅将FLQ列为非法组织
并将部署到魁北克的部队置于地方官员而非渥太华的权威之下
但这都这无法改变一个事实：这就是戒严令
尽管特鲁多出于对公民权利和加拿大民主健康的真诚关切而行使了这种克制
但一旦走上这条路 他就没法回头了
当反对党领袖指责特鲁多用大锤砸花生时
特鲁多回答说 “花生不会制造炸弹 也不会劫持人质
至于大锤 那是我们手头唯一的工具”
而在回忆街10945号
围坐在电视机旁的兰斯托和他的团伙并不喜欢他们所看到的
他们期望软弱的魁北克政府会屈服并满足他们的要求
但现在 军队正涌入蒙特利尔
而兰斯托心中还有一个担忧
他们可能正准备突袭他们的藏身之处
于是他给政府写了一封新信 希望能暂时阻止他们
10月17日 上午10点钟
警方收到了这条信息 里面承诺道
"对詹姆斯·克罗斯的死刑判决将无限期中止
除非法西斯警察发现我们并试图干预
至于皮埃尔·拉波特 谢尼尔小组将很快公布其决定”
(谢尼尔小组 绑架拉波特一方的代号 名字取自下加拿大叛乱的时期的领袖让-奥利维尔·谢尼尔)
这封信除了对警方的警告和声明其立场的改变之外
也是对拉波特一方的建议 希望他们采取同样的行动方针
但克罗斯在被囚禁期间大体上还算自在
整天阅读阿加莎·克里斯蒂的小说
而拉波特的情况则大不相同
他的绑架者完全没有准备
他们没有钱
他们唯一储备的食物是罐装意大利面
他们的领袖保罗·罗斯已经离开了 他在两天前与警方擦肩而过后躲藏了起来
与此同时 拉波特不仅被铐住 还被用链条锁在床上
到10月16日 他已经被连续六天蒙住眼睛了
他极度希望巴拉萨能谈判释放他
但当《战争措施法》实施的消息传来时
据他的绑架者弗朗西斯·西马德的说法
“拉波特崩溃了 他不再说话 他没有反应
他毫无生气 就像人已经不在那里了一样
就像所有的希望都消失了 他被压垮了”
那天晚上 当他们在电视上看到更多部队涌入城镇时
拉波特的沉默被从他房间里传来的巨大撞击声打破了
他的绑架者冲进去 发现拉波特仍然被蒙着眼睛 但已经从束缚中挣脱
正盲目地从一个破碎的窗户里扭动着身体往外爬
雅克站起来 而弗朗西斯·西马尔把他拉了回去
玻璃已经割伤了他的手腕、手和胸部
他们尽力给他包扎 而他则乞求被送往医院
他们坚决拒绝 但试图让他冷静下来
“我们摘下了他的眼罩
但他甚至没有看我们一眼
他的头垂在胸前
房子里的紧张气氛令人难以忍受
我们几乎要哭出来了”
他们不知道该怎么办
于是 仍在5630号的第三名绑匪
伯纳德·洛尔蒂离开了 他去寻找保罗·罗斯 寻求他的指导
洛尔蒂那晚没有回来 第二天也没有
雅克和西马尔只有独自两人
而随着截止日期的临近 他们面临着一个可怕的困境
“我们经历了一段犹豫不决的时期
你不知道该做什么
你必须决定在哪里失去理智
杀死皮埃尔·拉波特还是释放他？
是杀死他
还是释放他”
当阿姆斯特朗街5630号陷入了混乱时
政府正在蒙特利尔街头恢复秩序
他们利用《战争措施法》逮捕了勒米厄和其他FLQ领导人
并取消了支持绑匪的游行
魁北克党和其他人猛烈抨击了这一行为
但对于其支持者来说 仅仅停留在口头的反对是该行为成功的证明
FLQ被关闭 而公民的其他所有权利和特权都未受影响
就连魁北克党的首席律师也承认了这一点
他写道：“《战争措施法》及其实施丝毫没有阻止我们进行任何活动
更妙的是 该法案颇受欢迎 一项调查显示 89%的英语使用者支持它
而法语使用者——FLQ希望通过恐怖主义煽动的选民群体——的支持率也达到了86%”
与此同时 维持和平的部队解放了数百名警官
使他们重新加入了对绑架者的搜捕
一切似乎都在顺利进行
直到17日深夜 蒙特利尔广播电台收到了FLQ的消息
“皮埃尔·拉波特——失业与同化部长于今晚6:18被处决
(拉波特当时是副省长)
你们会在圣休伯特机场的一辆绿色雪佛兰的后备箱里找到尸体”
(圣休伯特机场 现蒙特利尔大都会机场)
警方在正如描述中的地方 发现了皮埃尔·拉波特的尸体
无论如何 他都是一个充满爱心的丈夫、一个尽职的父亲和一个忠诚的公仆
在任职之前 他曾是一名调查记者
他揭露了前任政府的滥用职权 他本人就是一个揭发丑闻者和煽动者
FLQ激进分子本应尊重他
而他的所谓大罪只是 当他批评政府时 他寻求的是改进 而不是摧毁一切
尽管阿姆斯特朗街5630号内部究竟发生了什么仍然未知
但大多数说法都认为
雅克·罗斯和弗朗西斯·西马德是当时在场的仅有的两个人
而且在经历了七天的残酷条件和政府中断了谈判后
拉波特疯了 并在与其绑架者的搏斗中被掐死了
这并不是一个经过精心策划的行动
然而 现在成了杀人犯的绑匪
试图将其歪曲为一次处决 以巩固他们自己的立场
但他们现在已经深陷困境
第二天 10月18日
一位邻居的举报最终将警方导向了阿姆斯特朗街5630号的房子
当他们到达时 房子已经人去楼空
尽管他们发现了拉波特的血迹、通讯草稿和其他绑匪存在的迹象
包括一张写有地址的纸条：玛丽皇后路3720号
在进行了超过1600次搜查后 警方终于有了一个具体的线索
不到一周 他们就找到了玛丽皇后路的那栋建筑
仅仅几天后 他们确定了其中一位居民是雅克·罗斯的同伙
于是他们安顿下来 等待目标的出现
与此同时 在渥太华
《战争措施法》已经让事态平息到足以给政府一些喘息的空间了
这是一个复盘现状并决定下一步行动的机会
正如特鲁多所承认的 这是防止FLQ领导的叛乱所必要的
这是他随法案一起颁布的法规的动机
但他仍然倾向于在限制自己的紧急权力方面走得更远
11月2日 议会通过了一项新法案 《公共秩序临时措施法》
该法案授权政府专门针对FLQ
并将《战争措施法》赋予的更极端权力削了不少
尽管批评者仍然存在 但很明显的是 政府希望尽快恢复正常秩序
但在克罗斯被救出 并将绑匪绳之以法之前
那是不可能发生的
11月6日 警方朝着那个方向迈出了重要一步
在对玛丽皇后路3720号的建筑观察了几天后
两名侦探敲响了12号公寓的门
一个男声应答了
“等一下”
这让他们感到奇怪
毕竟 他们一直在监视的FLQ同伙是个女人
更奇怪的是 没有人来开门
于是警察更加用力的再次敲了敲门
最后 一个女人让他们进去了
警察进入后 起初他们没有看到他们听到的那个男人的踪迹
然后 在搜查卧室时 他们发现他在一堆毯子下面
伯纳德·洛尔蒂 绑架了皮埃尔·拉波特的人之一
终于 有了进展
尽管他们只抓到了一名绑匪
但其实警察(或警犬)已经离其他人近得几乎能闻到他们的气味了
因为藏在壁橱假墙后面的保罗·罗斯、雅克·罗斯和弗朗西斯·西马尔
正屏住呼吸 尽量不发出声音
当他们听到警察带着洛蒂离开公寓时 他们溜了出去
对拉波特杀手的搜寻将继续进行
而与此同时 克罗斯仍在被囚禁
11月7日 也就是他们抓到洛蒂的第二天
负责克罗斯案件的警察开了一次会
却只能承认尽管他们尽了最大努力
包括跟踪雅克·兰斯托怀孕的妻子在内 但他们离找到目标还远
但10天后 当警察发现一辆可追溯到雅克·科塞特·德鲁德尔的车时 情况发生了变化
他是克罗斯的绑匪之一
根据车内的一张纸条上指示的搬家公司地址
他们发现了他和他妻子的住所
在发现一对母女住在那里后 警察开始跟踪这对母女
并最终跟随她们与科塞特·特鲁德尔斯会了面
而后者又将他们引到了回忆街10945号
1970年12月1日 詹姆斯·克罗斯已被囚禁了57天
但警察终于找到了他们的藏身之处
2日 警察在公寓外逮捕了科塞特·特鲁德尔斯
在审讯下 这对夫妇终于给出了关键信息
克罗斯在里面
第二天 警察封锁了街道
看到这一幕的绑匪们从前门扔出了他们的最后通牒
现在 他们只要求去古巴和一个代表他们谈判的人
毕竟 勒米厄已经在监狱里了
所以他们找了一个老共产党员伯纳德·梅格勒
他碰巧鄙视FLQ 但准备代表古巴政府
因为古巴政府已经同意了接收绑匪
梅格勒能够安排一次协商
12月3日 绑匪们与克罗斯和梅格勒一起离开了公寓
他们停了下来 只是为了争论带上他们的电视是否太资产阶级了
从那里 在警察的跟踪下 他们开车到了一个约定的机场
绑架克罗斯的人把他交给了古巴的代表 登上了他们的飞机 然后起飞了
59天后 詹姆斯·克罗斯终于自由了
然而 拉波特的杀手们也仍然逍遥法外
在11月6日 他们令人难以置信地躲避了警察之后
他们在乡村中穿梭 与支持者住在一起
在寒冷的冬夜里 他们躲在谷仓的地板下
近两个月过去了
直到12月底 警察搜查了蒙特利尔东南部的一个农舍
里面过多的洗衣物和其他迹象表明 这里住的不仅仅是单身房主
在又进行了两次毫无结果的搜索后
农夫终于告诉了他们 罗斯兄弟和西马尔躲在他的地下室里
警察直接下了楼 并从地板下挖出的窝点里拖出了这三个人
尽管FLQ长期声称“他们将与加拿大政府战斗至死”
但恐怖分子中从未有人真的这样做了
克罗斯的绑架者期待他们能在古巴受到英雄般的欢迎
但相反的是 他们自己也成了囚犯
没有古巴当局的允许 他们无法离开住所
过了一段时间 他们获得了一些行动自由 但发现自己却只能漫无目的的游荡
他们前往法国 并希望在那里找到家
但这同样令人不满
到了那个十年的后期 绑架者们逐渐回到了加拿大
面对正义 他们认罪了 但请求被宽大处理
多年的流亡难道还不够惩罚吗？
令人震惊的是 他们的法官同意了
没有人服刑超过三年
然而 拉波特的杀手们却直接接受了审判
保罗·罗斯开始他的审判时坚持要勒米厄代表他
然而勒米厄也在因自己的共谋行为受审 所以罗斯选择自我辩护
在称法官为所谓的“体制妓女”
并额外侮辱法庭和陪审团29次后 他被逐出了法庭
他被判处两项无期徒刑
西马尔被判一项无期徒刑
洛尔蒂被判20年 雅克·罗斯被判8年
危机期间 政府并非运转顺畅的机器
它是由许多不同的人组成的复合体 也因自己的分歧而分裂
一些官员在攻击面前动摇了 并思考是否最好的做法就是投降
然而他们从未这样做 始终坚持着自己的价值观
这些价值观之一就是自由主义 即反对魁北克解放阵线的民族主义
对魁北克解放阵线来说 法裔魁北克人与加拿大的其余部分是不可调和的
然而 对特鲁多和他自由党内志同道合的成员来说
同一国界内不同文化的共存
只需通过法律下的共享平等 加上对现有差异的相互尊重就能简单解决
1971年 加拿大正式采纳了多元文化主义 承认公民来源的多样性
同时保持对共识政府、个人自由和政治平等的承诺
另一个基本的治理价值观是联邦主义
他们经历了FLQ和PQ(魁北克党)的分裂主义考验
他们声称魁北克是被占领的领土 并受制于渥太华的任意摆布
有争议的政治理论家卡尔·施密特写道 “主权者就是能决定例外状态的人”
在这种情况下 例外就是《战争措施法》
如果它仅仅来自渥太华 FLQ和PQ在某种程度上就会被证明是正确的
(大意:特朗普就是纯纯的坏 纯粹的反面教材)
但援引该法案的负担是由蒙特利尔和渥太华共同承担的
被部署到魁北克的部队是被置于其文职官员的权威之下的
这就是使魁北克自由 而不是分裂主义的天堂的原因
最后 我们不得不面对《战争措施法》的问题
一方面 它对于法律和自由的胜利至关重要
但它也以近500次逮捕的形式对同样的法律和自由造成了实际损失
一些人合理地担心这是暴政的前奏
人们很容易将该法案的成功归因于其设计
毕竟 它需要议会的同意才能继续有效
并保证在其主持下受到不公正对待的人获得补偿
事实上 后来有100多人因错误拘留获得了赔偿
但比所有这些更重要的是加拿大的民主文化 它足够强大
以至于领导人和公务员在需要约束自己时超出了要求
即使在能获得特殊权力的机会时也是如此
这是关键点
特殊情况可能需要特殊应对
但站在自由与暴政深渊之间的 往往不是规则、规章或法律 而是信任
自由男女与他们的领导人之间的社会契约
这要求责任和克制 特别是在必须超越界限的时刻
加拿大的文化在这个故事的核心制造了一种不协调感
那种显而易见的在这样一个温顺、有礼的国家实施戒严的矛盾
但它也解释了他们是怎样解决这个问题的
加拿大的民主并非偶然地撑过了十月危机
它之所以能够撑过去 是因为有优秀的领导人 是因为有一种异常强大的民主文化
而这种文化能够在紧急情况下不破坏其宪法或公民权利
尽管这是一件丑陋且悲惨的事件 但加拿大在十月危机中是成功的
加拿大公民和领导人的行为 他们的关怀和坚韧
为任何其他地方的官员在危机中的行为树立了一个良好的标准