2021年 美国德克萨斯州
在全球最大的石油公司之一——殖民管道公司里
员工们像往常一样开始了他们的工作
然而 他们不知道的是 黑客们在悄无声息地渗透进他们的网络多年后
利用暗网上泄露的数据瘫痪了他们的操作系统
员工们发现了黑客留下的字迹
要求支付75比特币 当时约合440万美元 以换取文件的解密
与其他的小登闹麻了不同
这次攻击实际上对美国经济造成了毁灭性的现实影响
这需要FBI和CISA的介入 并利用聪明的策略将这些黑客绳之以法
(CISA:网络安全和基础设施安全局)
我们对这次攻击所造成的影响深感抱歉
DarkSide要求以支付金钱作为解锁受影响系统的密钥的交换
我们拥有网络防御...
美国最大的燃料管道公司 现在成为了勒索软件攻击的受害者
布莱恩·沙利文为您带来殖民管道的最新消息
殖民管道
2021年5月6日星期四
一群自称DarkSide的黑客正潜伏在殖民管道公司的阴影中
他们发现了一个虚拟专用网络的存在 简称VPN
这是由公司员工设置的 以便他们可以远程访问主网络
要访问这个VPN 需要一个与网络关联的账户
对黑客来说幸运的是 他们不用自己想办法解
因为他们在深网上发现了一个可以轻松破解这个专用网络的密钥
显然 该公司几年前曾遭遇过一次不相关的数据泄露
而一些关于公司的信息被泄露到了深网
包括属于一名前员工的VPN登录凭证
而这个账户恰好仍然是VPN的成员 并且没有多步认证
所以 只需要用户名和密码就可以登录
他们进入了主网络 并开始横向移动
扫描任何可能帮助他们控制网络的敏感或重要信息
这使得他们难以被检测 并给了他们对主服务器更多的控制权
从那时起 他们在殖民管道公司的IT系统中到处跑
并窃取了超过100GB的敏感文件
这些文件未来可能会被利用
之后 他们开始执行最初的任务
向服务器注入恶意软件 将其植入公司网络并启动
他们安装的恶意软件开始在网络中扩散
进入电脑的操作系统 加密文件 使其无法被访问
第二天 也就是5月7日
员工们来上班时发现由于所有文件都被锁定 电脑无法正常使用
但他们设法找到了黑客留下的字迹
阅读后 他们确认这是在勒索
他们要求支付75比特币 相当于当时的440万美元 以换取文件解密
但那张纸条上有一些特别之处
它是以DarkSide的名字签署的
DarkSide要求支付金钱以换取解锁的密钥
我决定支付 并决定尽可能保密支付的信息
殖民管道表示他们主动关闭了系统 引用原话 是为了‘控制威胁’
但我们根本不知道威胁是什么
公司不得不迅速采取行动
因此他们关闭了所有生产 以避免勒索软件的进一步扩散
并防止使用的系统受到影响
自公司成立以来 殖民管道公司首次 暂停了运营
他们立即寻求帮助 联系了FBI
和CISA 即网络安全和基础设施安全局
此外 他们还聘请了英特尔的安全公司FireEye进行调查
以试图了解黑客具体使用了什么 并追踪DarkSide及其下落
殖民管道公司在进行研究和调查期间 停运了几天
而这意味着他们无法向客户输送石油
所以当消息传开后 情况升级了
但这付出了代价
美国东海岸的石油由于供应不足导致价格上涨
导致了市民们开始恐慌性的购买和储存汽油
现在的问题是：他们还会继续忽视黑客的要求多久
显然 不会太久
约瑟夫·布伦特
殖民管道公司的CEO决定放弃抵抗 并支付了75比特币的赎金
作为交换 黑客们发送了解密工具 但有个问题
更糟糕的是 这个工具效果不佳 因为它运行得非常慢
所以公司最终不得不从备份中恢复系统
几天后 5月12日 殖民管道公司恢复了生产和燃料分配
美国政府也发布了紧急燃料运输替代方案 以帮助应对恐慌性购买的浪潮
钱是付了 但解密工具并不怎么好用
这是殖民管道的失败和DarkSide的胜利 至少他们是这么认为的
实际上 同意支付赎金并非认输 而是一个诱饵
因为FBI正在仔细观察并追踪这笔交易
他们通过比特币区块链追踪赎金支付 最终找到了接收端
他们确认了这是一个与DarkSide关联的钱包
而在进一步调查后 他们发现了黑客组织的下落
原来他们的基地在俄罗斯 而且不是一般的黑客组织
他们经营着一项名为“勒索软件即服务”的业务
基本上 他们创建勒索软件然后出租
FBI不断施压 并最终获得了与DarkSide有关联的钱包的私钥
并在完全失去DarkSide踪迹前成功追回了63.7比特币
怀疑俄罗斯政府参与了这次攻击的美国政府不得不介入了
俄罗斯否认与该组织有关联
而缺乏能证明俄罗斯背后支持的证据也无济于事
但由于DarkSide位于俄罗斯
他们的当局就有责任处理此事 因为这是来自他们国家的威胁
DarkSide发布声明澄清 此次攻击并非俄罗斯政府指使
他们的动机并非攻击并制造社会或经济问题
如那时发生的危机那样 他们的目标是为了赚钱
但这一声明并未令人信服 反而促使美国向俄罗斯当局施压
最终俄罗斯当局迫使DarkSide停止在其国内的行动
这导致该黑客组织于2021年5月14日彻底关闭
这给公司上了宝贵的一课 促使他们在网络安全上投入更多努力
他们为所有远程访问点实施了多因素认证 以防止类似情况再次发生
他们甚至将网络安全纳入员工培训
以准备他们在类似情况发生时应对 防止事态升级
美国政府也借此机会更新了关键基础设施的网络安全规定
尽管DarkSide被关闭并解散了 但其部分成员又以不同的名义重操旧业
现在 有了像黑猫和黑物质这样的组织
DarkSide被证明在其黑客手段上相当危险且狡猾
他们会利用一切可用的手段达成目标 而不顾后果
而在这个案例中
他们在美国东海岸引发了一场巨大的石油危机
他们进一步证明 即使是像殖民管道这样美国最大的公司之一
也可能拥有非常脆弱的网络安全系统
尤其是在无人监控的情况下 这些系统很容易被攻破