...10岁杀人犯的面孔
今晚 首次公开汤姆森和维纳布尔斯的新照片
以及他们在拘留期间的新发现
还有如果他们被释放 将面临的追捕威胁
自从两个10岁男孩谋杀了詹姆斯·巴尔杰 已经过去了八年
愤怒依然存在
我完全支持采取任何措施来让那些疯子
那些邪恶、恶毒、卑鄙的人
汤姆森和维纳布尔斯 继续关在监狱里
我认为他们没有得到任何形式的惩罚
他们没有服过长期徒刑
他们没有被当作罪犯对待
这是彼得·普莱斯的热线节目的常驻话题
而反应总是一样
你好 莱斯莉
嗨 彼得
嗨 莱斯莉
我们能为你做些什么？
嘿 我们从哪里开始 彼得？
我们该怎么处理他们？
我们把他们终身监禁
因为归根结底 是拉尔夫和丹尼斯
以及他们的家人和朋友在服无期徒刑 不是他们 彼得
非常感谢你和我们谈话 莱斯莉
让我们接听另一个电话
嗨 Paul
他们应该被吊死 然后被当成笑柄
真的吗？
你会吊死两个才10岁的小男孩吗？
是的 等他们长大到能理解这种惩罚的时候
所以你会等到他们长大 然后再吊死他们？
是的
所以你会把他们关起来 然后再吊死他们？
好的 保罗 非常感谢你的分享
给我们打电话 015  147  2096
这两名杀手现在有资格获得假释
而彼得·普莱斯是那些努力让他们继续被关押起来的人之一
公众舆论似乎坚定地站在他这一边
这对关心的人来说是一个非常情绪化的话题
对利物浦的其他人来说 这仍然是个未知数
我永远无法想象 那个年龄的两个孩子竟然能干出那种邪恶之事
罗伯特·汤姆森和约翰·维纳布尔的这些照片此前从未公开过
这些照片拍摄于他们被起诉时
也是你被允许看到的最后几张照片
法院的命令意味着我们不能展示更多近期的照片
也不能与参与他们照顾或监护的任何人交谈
也不能透露他们被关押的地点
法律限制意味着关于汤姆森和维纳布尔的实质性信息
在过去的八年里极少被披露
最近 首席大法官表示
他们取得了显著的进展
但我们怎么知道呢？
这个法律系统是如何处理10岁的杀人犯的？
他们接受了什么治疗？
他们仍然危险吗？
直到现在 我们只听到了那些想要将他们终身监禁的人的声音
所以今晚 我们将更深入地看看他们在拘留期间的情况
而我们发现的一些事情是如此有争议
难怪它一直被保密
而这种保密与这个案件公开审理的方式形成鲜明对比
我们都认得出来这个画面
位于布特尔的斯特兰德购物中心
一个小孩被两个大一点的男孩带走了
警方希望这只是青少年在胡闹
而两岁的詹姆斯也会安全回来
丹尼斯 你得到了什么消息？你在公众面前表现得很好
我的孩子回来了吗？
两天里 寻找詹姆斯的行动占据了新闻头条
似乎整个国家都分担了巴尔杰一家的痛苦
然后一群在铁路线上玩耍的男孩
发现了一个孩子的尸体
詹姆斯被火车撞成了两半
嗯 从受伤的模式来看 这相当明显
他不是被火车撞死的
他确实被火车碾过的 但他的头部有很多伤
所以我们不是在处理一起火车死亡事件
那么告诉我 尸检关于这些伤害有什么发现
尸检显示他有很多所谓的裂伤或撕裂伤 主要是在他的头部
这些是被砖头还有在现场发现的铁棍重击的结果
一个两岁的孩子 显然是被其他孩子殴打致死
这似乎难以置信
在接下来的几天里 大约有60名青少年被询问
然后警方得到了关于两个更小的男孩 在詹姆斯失踪时逃学的线索
所以当他们说是10岁的男孩时 你会想
"哦 好吧 这事必须得做
有消息 所以我们得去进行一个访谈 "
但你没想到他们可能就是凶手吧？
哦 不 我没有
我想其他侦探也没有
菲尔·罗伯茨带领团队逮捕了罗伯特·汤普森
他住在离詹姆斯尸体被发现地点几百码的地方
罗伯特从楼上下来了
他穿着整洁 干净
准备去上学
所以我想 “哦 好吧 我得告诉他 ”
于是我让他坐在沙发上
我跪下来 和他保持眼神接触
我说 “罗伯特 我来这里是因为詹姆斯的谋杀案 ”
他说 “嗯 我知道 ”
他说 “但我们被告知你可能与此有关 ”
然后他开始有点惊慌 有点哭泣
但不是流泪的哭泣 只是...
没有眼泪 但确实在哭泣
他就是单纯的害怕
罗伯特被带到了沃尔顿巷警察局
而他的母亲和他一起去了
几英里外 在诺里斯格林庄园
另一支队伍逮捕了约翰·维纳布尔斯
并把他带到了下巷警察局
我注意到约翰的第一件事是
他看起来远比他实际上的年龄 十岁要年轻得多
他看起来像个八岁的孩子
小小的 天使般的面孔
由他的母亲支持着 她是个友好、有礼貌的人
她从未想过他能犯下这样的罪行
罗伯特的年纪非常小
那会是你首先注意到的事情
他比以往任何人在拘留环境中见过的都要年轻
更不用说犯罪的严重性了
他看起来那么小 显然非常脆弱
这是我最清晰的记忆
就是看到一个人那么小 那么年轻
并在那么多成年人中处于如此艰难的境地
轻轻地 警察开始了询问
并始终牢记着他们是在和十岁的孩子打交道
在第二次面谈中 罗伯特承认他们带走了詹姆斯
但把一切都归咎于他的朋友约翰
以下是警方面谈的实际录音
那是什么时候？那是几点？
我不知道
所以...发生了什么？
他走到婴儿区尽头 然后就在看台周围走来走去
然后他就放他走了
是吗？
我们正要追的时候 他就放他走了
那时候是你和约翰吗？
你摇了摇头 你摇了摇头
是的 我告诉他把他带回去
你也这么做了？
告诉他把他带回去
你告诉他把他带回去？
(听不懂)
不 你不能上飞机
我只是在问你 孩子 我们正在试着找...
(听不懂)
等一下 鲍比 听着
先冷静一下 好吗？
你没事吧？
嗯
就像拔牙一样艰难
一切都进展得很慢
审问那样一个年轻男孩需要很大的耐心
你得慢慢来
一旦你拔出了一颗牙 是的 太棒了
忘了那个
你知道下一步很难
因为在审问过程中 一切都是一步一步来的
这是谎言 承认吧 谎言 承认 谎言 承认
另一组警员与约翰·维纳布尔斯打交道时更加困难
在前四次审讯中 他一直在撒谎
他声称甚至从未去过斯特兰德
所以第二天进行到一半时 警方告诉他
罗伯特已经承认他们俩都在那里
突然之间一片寂静 然后他说
"是的 我们在斯特兰德 但说实话 妈妈
我们从未抓过一个孩子” 然后是可怕的哀嚎
他从座位上跳了起来 一个非常需要肢体接触的男孩
他拥抱了警察 也拥抱了他的妈妈
他尖叫着 哭泣着
“我们没有伤害一个孩子 我们从未抓过一个孩子 妈妈”
那是我第一次想到 "哦 我的天哪
如果这是大坝多次决堤中的第一次
我们将会被淹没"
他说...
..你们俩在斯特兰德
而且你们看到了那个小男孩
我们从来没有
这是句句属实的吗？
句句属实 我告诉你 我们从来没有
他太害怕了 他可能太害怕了
他还说你拉着他的手
并带他离开了斯特兰德的商店
我们从来没有
他是个骗子！
冷静点 我的天啊
哦 我的天啊
没事的 没事的
来吧 亲爱的
没事的 来吧 一切都很好
我从未去抓那个男孩
我从未杀害他 妈
但慢慢地 可怕的真相开始浮出水面
从斯特兰德出发 他们把詹姆斯带到了附近的运河
罗伯特让孩子跪下 看着水里
希望他会掉进去淹死
而在那天早些时候 他们还试图绑架另一个小男孩
但他的母亲及时抓住了他们
所以 一直以来 这是一个螺旋 一个向下的螺旋
欲望一直存在
实际上是在加重他们的罪行严重性
严重性变得越来越高 越来越高
在某些时候 他们似乎已经到了无法回头的地步
两个男孩在那天的活动中都扮演了同样的主导角色
你会看到有时约翰·维纳布尔斯带头
他引诱詹姆斯离开
而在其他部分 目击者指出
"罗伯特正抱着詹姆斯过马路
而约翰站在旁边 "
超过30人看到他们拖着詹姆斯走
孩子在哭泣 头部流血 但没有人干预
而这就是事情结束的地方——沃尔顿的铁轨上
只有几列货运火车隆隆驶过 前往码头
尽管经过两天的审讯
两个男孩都没有承认这里发生了什么
突破来自于约翰·维纳布尔斯
警方认为他不说实话
是因为他害怕父母的反应
所以 在审讯间隙 苏珊·维纳布尔斯告诉她的儿子
无论他做了什么 他们都会爱他
然后他做出了最初的供认
他说 “是的 好吧 我杀了那个婴儿 我非常抱歉
你能告诉他妈妈我很抱歉吗？” 我想他是这么说的
然后 从那时起 他做出了一些供认
或者至少承认了他在场
并对詹姆斯造成了一些伤害
我们把他带到铁轨上 开始向他扔砖头
为什么要向他扔砖头？
不
这让他摔倒了吗？
所以 他又朝他扔了同一块砖头 正中脸部 而他没倒下？
不 他确实倒下了
但他就是不停地又站起来
他就是不肯倒下
在他做这一切的时候 他们说了什么？
他们说他就该倒下
他很蠢 不是吗
为什么他们希望他倒下？
我不知道
我只是想把事干了
回到沃尔顿巷
罗伯特·汤普森否认参与了杀害
然而 有强有力的法医证据证明了他踢了詹姆斯的脸
他的鞋上有血
你为什么不告诉我们？
啥？
我甚至都没杀他
鲍比
什么？
他说实话的话 几分钟后他就会好过来的
他试图往他脸上扔砖头
我不知道
对 停一下...
对 我们已经...
我们快到了 不是吗？我们现在接近真相了
是啊 好吧 我最终会把所有的空白都填上
而且我还有胆量
对公众来说 这是难以置信的
两个10岁的男孩竟然犯下了谋杀罪
对我们来说 这既是解脱也是沮丧 真的
两个10岁的男孩可以对一个小孩子如此暴力
混蛋！
哦 我的天啊！
公众的愤怒几乎是前所未有的
两人第一次出庭时 几乎引发了一场骚乱
混蛋！
谋杀案发生九个月后 正式的刑事法庭审判开始了
被告仅被称为A和B
早在1993年 法律就假定10至14岁的儿童并不总是能分辨是非
所以检方必须证明他们知道
因此 审判的关键不在于他们是否杀害了詹姆斯——
这一点几乎没有疑问
而在于他们是否完全理解将他从他母亲身边带走并殴打致死是极其错误的
这是法律体系需要了解的全部
陪审团判定他们犯有谋杀罪
而对于未成年人 只有一种判决
在女王陛下的意愿下被拘留
(这意味着他们被无限期关押 直到当局做出其他决定)
随后 法官做出了一个成为本案主要因素的决定
他公开了这两个男孩的身份
他们的学校照片现在几乎被全国每个人所认出
但与此同时 法官下令
不得透露他们在拘留期间的任何细节
这意味着汤普森和维纳布尔斯将永远被人们记住
但仅仅是作为杀人犯
无论他们如何改变 无论他们取得了什么进步
这些都成了秘密
利物浦的圣玛丽英格兰小学
在约翰·维纳布尔斯和罗伯特·汤普森成为杀人犯的8个月前
他们现在18岁了 但在公众心目中
他们永远都会是10岁的怪物——邪恶的怪胎
任何其他观点 尤其是在利物浦 往往都隐藏了起来
我并不认为罗伯特是邪恶的
你知道 在我眼里 根据我对罗伯特的了解
他是一个会调皮捣蛋的正常小男孩
就像其他小男孩一样
她的儿子也在圣玛丽小学 还是罗伯特为数不多的朋友之一
很多时候 他们两个会一起逃学
我以前常送他去上学
我把他放在学校门前里 他会在我不知道的情况下溜出大门
后来我发现他们经常去商店
偷饼干和糖果 他们还有个秘密基地
但我不知道那个基地在哪里
他们还在铁轨上玩耍
她知道儿子已经失控了 但不知道该怎么办
有时候 这些男孩会游荡到午夜之后
我就是找不到他们
我常常在街上走来走去找他们
但你知道 我就是找不到他们
我很担心 但我没有报警
因为我想如果我报警
福利机构就会找上门来 然后不知不觉间 事情就会变得糟糕
所以 你知道 我只是 就让它这样继续着
只希望他没事
罗伯特·汤普森的母亲也有同样的感受
她不想让社会服务机构介入
但她的儿子 实际上她的整个家庭 都远非安好
我觉得讽刺的是 罗伯特一家正在从一段非常、非常混乱的时期中走出来
但对罗伯特来说 已经太迟了
罗伯特的父亲大约在四年前离开了家
伴随着巨大的争执和创伤
那时他的母亲酗酒严重
我认为在那个年龄段 欺凌行为相当普遍
罗伯特是六个孩子中的第五个
而罗伯特有点像是处在最底层
这个家庭 急需帮助
它脆弱 它受损 它易受伤害
一个十岁的小男孩只完成了一半的小学教育
因为逃学而缺失了教育
显然 对此没有采取任何正式的措施
约翰·维纳布尔斯那年才加入这所学校
他是从布罗德广场小学转学过来的
在那里 他的行为变得越来越糟
他的老师说约翰常常沿着墙壁转圈 撕下作业
他会蜷缩在一组桌子下面 这样没人能碰到他
他把纸贴满了自己的脸
他用剪刀割伤自己 还在袜子上剪洞
最后 他试图用尺子勒住另一个男孩的喉咙
在我看来 约翰总是表现出更多的有严重的行为障碍的迹象
他有一个哥哥和一个妹妹
他们都有学习困难 上的是特殊学校
他的父母关系相当不稳定
他们已经分居一段时间了
我想 在谋杀案发生前的几个月里
他们正试图进行某种和解
不稳定的环境对孩子来说总是很难应对
所以转学被视为给约翰一个新的开始
然而 这却让他和罗伯特·汤普森走到了一起
他们是两个来自问题家庭的小男孩 一起放纵不羁
但他们看起来和无数其他孩子没什么不同
直到他们谋杀了詹姆斯·巴尔杰
他们第一次被关起来时才十岁
公众期望他们为自己的恐怖罪行受到惩罚
但15岁以下的孩子不能进监狱
所以他们会被送到由地方政府管理的安全单位
这些年轻人可能犯下了严重的罪行
或者因为失控而有自伤的风险
对大多数年轻人来说 来到这种安全住所是一个巨大的冲击
他们刚来时会有一种虚张声势的态度
因为这是青少年会有的表现
他们会走进来 有时还会趾高气扬地走进来
有些人哭着进来 有些人被带进来时又踢又叫
但现实是 一旦他们进入安全住所
他们很快就会意识到成年人控制着他们的生活
而这 在最初的四五天 甚至更长时间里 都可能是一个巨大的冲击
通常 这些年轻人的生活缺乏结构
我会形容为他们是生活在社会的边缘
他们不上学 深夜还在外面
但这里的每一天都与众不同
他们来的时候往往健康状况很差
没有受过什么教育
有时候甚至基础到连刷牙都不会
这里是儿童之家 不是监狱 重点在于福利
每天的安排都很紧凑
正常的上学时间 固定的用餐时间
晚上 他们会被锁在房间里
还有定期的与精神科医生的会面
目的是试图改变那些导致他们陷入麻烦的态度和行为
我们有一个在欧洲数一数二的安全住宿系统
我们知道我们的治疗是有效的
我们也能预测哪些孩子可能不会受益
以及哪些孩子长期来看可能仍然处于风险中
但对于大多数可以接受治疗的人来说 结果还不错
莱昂·麦克尤恩因纵火被判五年时 年仅13岁
他最终和罗伯特·汤普森被关在同一个安全单位
莱昂知道他是谁 尽管从未有人提起过
我今天过得很愉快 因为我读了报纸 听了新闻之类的
所以我并不真的想从他嘴里听到他做了什么
因为我觉得那很恶心
当新闻上有关于那起杀人的报道时 你在场吗？
是的 有一次我就坐着时候 新闻上正好播到这件事
我不记得具体是什么内容了
电视上放了他的照片 我记得工作人员立刻关掉了电视
然后他就冲进了自己的房间 你能听到他和工作人员争吵
我不记得他说了什么
他就是在骂他们之类的
出于法律原因 我们不能透露汤普森或维纳布尔斯被关押的具体地点
但它们并不在本节目展示的任何单元中
所有这些地方的制度都相似
汤普森和其他人一样 有自己的房间
他的房间可能是旧楼中堆满东西的那间
因为他在那里待了太久
我们有利物浦的海报
他们有在图书馆画的火柴人那样的画之类的东西
他还有一条利物浦的被子
他房间里有个脚凳 还从教育部门借了台电脑
他以前也用它来工作
我听说他有时会给别人做饭
是的 他过去常为家人做饭
他们可以在七点来拜访
他过去常带家人去教育区
那个烹饪课
他的家人过去常坐在那里 而他则为他们做饭
而所有的这些揭露无疑会加剧利物浦的愤怒
那里的人们已经觉得詹姆斯·巴尔杰的凶手受到了溺爱 而非惩罚
当然 安全单位的设施非常出色
但像这样将孩子们关起来是昂贵的
平均每周花费大约3000英镑
但我认为这是对未来的投资
如果我能在一个年轻人身上实现积极的改变
安全地将他们送回社区
那么我们或许就不必花费巨额资金
在他们成年生活的大部分时间里监禁他们
但对于很多人 尤其是犯罪的受害者来说
他们对这些都不感兴趣
他们只想知道惩罚在哪里
我认为把一个十几岁的年轻人关起来
限制他们几个月的自由 有时甚至是几年的时候
这就是惩罚了
即使你把他们关在一个有全天候足球场
一个游泳池 一个健身房 一个游戏机 一台电视的地方？
这些是年轻人需要的一部分东西
以培养一种价值感
你想让我做什么？
你想让我把一个年轻人关起来
把他们关在一个会让他们变得野蛮的环境中
实际上是以一种消极的方式限制他们的自由的地方吗？
还是你想让我实现积极的改变
这样在这个过程结束时
年轻人出来时已经取得了进步和改变
并且不太可能再犯下进一步的罪行的地方？
所以惩罚就是被关起来
但即便如此 事情也并不简单
嗨 要一份晚间新闻
非常感谢
太好了 非常感谢
最近 一些新闻报道再次激起了公众的愤怒
哦 好的 所以这是维纳布尔斯
报道说他已经被释放好几次了
让他和他的父亲一起从安全单位去老特拉福德
他们还说 他每周还被允许出去一次
去和当地学校的男孩们踢足球
那些男孩不知道他的身份
但一旦明确杀人犯今年夏天有资格获得假释时
这些故事就开始出现了
罗伯特·汤普森显然去过曼彻斯特的一个购物中心
但我们发现他经常去购物
事实上 他已经这样出来好几年了
这叫做外出活动
外出活动是指离开安全单位的时间
可以有多种形式
在我管理的单位中
外出活动总是由至少一名工作人员监督
对于一个典型的年轻人来说 外出活动会从少量开始
然后可能会逐渐增加到更广泛的外出活动
其目的是为年轻人做好准备
让他们从一个非常封闭、安全的环境重新回到社区
所以这通常会在他们刑期的后期阶段进行
但根据我们的研究
罗伯特·汤普森第一次尝到了自由的滋味
是在他服刑一年多一点儿的时候
这里是兰开夏郡的里文顿派克
1995年初 罗伯特在这里进行了一次长途步行
并由单位的员工进行监督
像所有的外出活动一样 这必须事先得到内政部的特别批准
而这只是定期外出活动的开始
直到现在 这些外出活动一直被绝对保密
1996年 罗伯特开始每月一次的频率访问一个体育中心
我们过去只是和工作人员一起去游泳
然后大约三个小时后回来
但现在工作人员不怎么管了 所以我们就直接说
"哦 我们去麦克唐纳德游泳了" 或者随便什么
我以前就知道我们能出去 因为我常对员工说
"你去哪儿了？"
他们会说 "哦 和他一起去购物中心了 "
或者类似的话 或者和他去公园之类的
罗伯特还喜欢去园艺中心
但这已经不是什么稀奇事了 现在他每周至少离开单位一次
根据我们的调查
他已经走遍了英格兰北部
从坎布里亚的塞拉菲尔德到柴郡的乔德雷尔班克
他曾在切斯特度过了一天...
..还有在约克郡
多年来 罗伯特·汤普森的旅行变得越来越长
也越来越远 这与关于外出活动的标准政策一致
有时候 这可能仅仅是从
或许能有一个小时可以离开单位
在当地公园散步开始
然后就可能参加一些教育类项目
比如去当地博物馆完成作业
这些是他们一直在接受的教育
或许还会去当地的购物中心
用他们被允许使用的钱购买所需的衣服
这是关于让他们...
这是关于为他们重返社区做准备
这是关于提升他们的独立技能
这是关于让他们学会处理一些钱
一方面 这看起来是一个合理且人道的政策
你不能在孩子成长的关键几年里一直把他们关起来
然后期望他们能顺利回归社会并改过自新
但当这些孩子是杀害了詹姆斯·巴尔杰的凶手时
内政部对此避而不谈并不令人意外
讨论外出活动真的有那么敏感吗？
听起来像是政府 内政部不宁愿人们谈论这件事
他们真的不想让人们确切知道发生了什么
嗯 我确信政府和内政部
在讨论外出活动时有着非常真实的安全顾虑
特别是这些个别案例中外出活动的细节
我也尊重这些顾虑
这实际上是一个尴尬的问题吗？
他们真的不想承认
在关押了年轻罪犯之后 我们又让他们出去了是吗？
我不知道动机是什么
但我认为很明显存在真实的安全顾虑
而这是否是主要动机 我不能说
最终 这项福利而非惩罚政策的唯一正当理由将是 它是否有效？
罗伯特·汤姆森和约翰·维纳布尔斯在过去八年里有多少改变？
我能看到的第一个进步是在学术上
他在学校表现得非常好
尤其是在算术方面表现突出
而且他的英语也非常好
他就像是一个被动的听众
他没有普通学童会有的那些分心的事情
罗伯特·汤姆森也在教育上赶了上来
我们发现他参加了英语、数学
历史、科学和纺织品的GCSE考试
并且后来还通过了A-Levels
去年 首席大法官表示 这些杀人犯
他们已经服刑足够长的时间来接受惩罚
他们不应该被送到环境更为恶劣的
青少年罪犯管教所
因为那会毁掉所有已经取得的良好成效
而这些成效已经几乎让他们脱胎换骨
就我个人而言 有一个形容词用来形容他
比其他任何人可能都更为突出
对于他这个年龄的人来说 他是一个非常体贴的年轻人
细心、体贴、考虑他人的感受
在我看来 能做到这种程度在18岁的人群中是罕见的
但是 现在是释放他们的时候了吗？
我们发现假释委员会将于下周开会
来决定罗伯特·汤姆森和约翰·维纳布尔斯是否仍然危险
如果他们被释放 詹姆斯·巴尔杰的父亲已经表示
他们会被追捕
而且可能已经有人在计划这么做了
女士们先生们 再次感谢你们的到来
我很愤怒 我今天来这里是因为我觉得他们在耍我们
今天你们带着孩子来了...
DJ彼得·普莱斯是几位支持为詹姆斯争取正义运动的知名利物浦人之一
而其目的是让汤姆森和维纳布尔斯继续被关押
...一点点信息正在被透露出来
他们怎么能说这两个男孩已经受到了惩罚？
他们还没有以任何形式受到惩罚
这就是问题所在
运动的先锋是詹姆斯的母亲丹尼斯
他们一直拥有大众媒体的支持
这得益于另一位组织者克里斯·约翰逊的帮助
他在利物浦经营一家新闻机构
他也是丹尼斯的新闻代理人
走慢一点
我会以为你要走红毯了
他们知道时间不多了
那些杀手可能今年夏天就会被释放
而阻止这一切的运动正在加速进行
你还想怎样？
这里有十岁的孩子 无论知不知道什么是好什么是坏
你都不应该被允许出去
你不认为也许八年之后
在大量专业帮助下 他们可能会有所改变吗？
不 不会的
你永远都是坏人 不是吗？永远都是
我觉得 正义在我这里没有得到伸张
所以我认为 我们需要他们进大牢
因为我觉得 我们必须在当下做出选择
你不能举这样的例子 如果你出去可能杀害一个孩子或某人
然后你还是会得到你本就应该接受的教育
然后你还能得到所有这些为你安排好的东西
而且你还能想让事情对你来说变得更轻松
这不应该是只关于他们 能出来的问题
我认为我主要的担忧是 可能仍然存在危险
当然 那些犯下邪恶罪行的人
在什么阶段你相信他们不会再次犯罪？
我们想要什么？ 正义！什么时候？ 现在！
认为罗伯特·汤姆森仍然暴力的观点
被最近的两则新闻报道越吵越火
一份看似官方的报告描述了一场打斗
但实际上完全是伪造的
苏格兰场目前正在调查此事
但从来就没有什么打斗
只是和另一个男孩发生了小冲突
但后来发现他是个瘾君子
是他挑起争端 然后把故事卖给了媒体
...但由于媒体的性质
这两个男孩在继续被妖魔化
整个案件笼罩着一种报复的情绪
而我觉得报纸在这方面起了很大的推波助澜作用
我一直觉得人们需要将这两个男孩排除在人类的参照框架之外
以至于很难想象他们中的任何一个会是
犯下如此罪行 以至于人们不得不几乎用邪恶来形容他们 以此来否定他们
而且 你知道 有必要将他们妖魔化 让我们感觉好一些
一直有传言说他们肢解了詹姆斯的尸体
并对他进行了性虐待
但在八年后 这些谣言突然在媒体上被详细描述
而其所描述的伤害绝对令人毛骨悚然
我们与进行尸检的法医核实了每一个细节 这些都不是真的
关于这起罪行 人们持有许多观点
这些观点对于发生了什么 对于做了什么
都是不准确的 而这让我非常担忧
为什么公众似乎想要这样认为
为什么当罪行本身已经足够恶劣时 还要编造那些故事
对我来说 这似乎是在贬低罪行和被夺走的生命
试图让事情看起来更糟
好像那还不够糟糕似的
与虚假的新闻报道形成鲜明对比的是
真正的发展却在悄无声息中进行
汤普森和维纳布尔斯多年来定期与精神病学家进行艰难的会谈
约翰描述了那些闪回的画面 他看到詹姆斯在地上流血
他还做了噩梦 梦见自己生孩子
不知怎么地让詹姆斯复活
在他把一切都归咎于罗伯特的审判的两年后
约翰·维纳布尔斯承认了自己的罪行
严重的罪行会给他人带来巨大的伤害和损失
在这个过程中 年轻人必须接受并承认这一点
并承担起他们行为的责任
但最痛苦的是 承担他们行为的情感后果
这对任何人来说都是非常困难和痛苦的事情
罗伯特·汤普森对他的第一位精神科医生失去了信任
并要求换一位新医生 但他不愿意向她敞开心扉
直到她同意了一个非同寻常的协议
她只会记录下他告诉她的话的最少细节
而只有这样 他才承认杀害了詹姆斯
他仍然不愿意自由交谈
因为他说他自己心里也没理清楚
谋杀案发生五年后 罗伯特才最终对自己所做的事表示悔恨
精神病学家的意见将有很大分量
当汤普森和维纳布尔斯下周出现在假释委员会面前时
还会有关于他们在押期间生活各个方面的详细报告
你认为这是一个特别困难的案子吗？
是的
鉴于媒体报道的广泛程度
这真是个烫手山芋
这会对他们的决定有多大影响？
不应该有影响
完全不应该有影响
他们应该专注于手头的证据以及他们对面前申请人的印象来决定
你的目的是什么？
我是说 你想达到什么目的？
评估释放的危险性
如果存在任何危险 那么我们将无法推荐释放
我们必须确信囚犯能够安全地重新融入社会才行
安全是双向的
如果他们被释放的话 汤普森和维纳布尔斯自己会安全吗？
詹姆斯·巴尔杰的父亲已经公开表示 他们会被追捕
而这也似乎是利物浦的普遍看法
我想说的是 总会有人找他们麻烦的
总会有人对他们下手的 这就是重点
无论发生什么 他们的行踪终将被发现
我们只需等待报纸上的头条新闻
报道他们被杀的消息即可
哦 他们会被杀的
无论他们走到哪里 他们都会被杀的
我们有这些严厉的法律在当他们出来的时候保护这两个人
但实际上 互联网会让这一切变得毫无意义
或者你不同意吗？
嗯 我认为你是对的 因为他们将终生被追捕所困扰
现在 我想丹尼斯和拉尔夫可能会从中得到一些安慰
谁能责怪他们呢？
已经有消息称 有一张罗伯特·汤普森的最新照片存在
虽然法院的命令意味着电视和报纸不能发布它
但这并不意味着它没有被传播
毕竟互联网几乎不可能被监管
不仅仅是在网站上 还有大量的电子邮件
与“为詹姆斯争取正义”运动有关联的某人
已经通过电子邮件将照片发给了我
这是一张十几岁男孩的照片
而照片的两侧是汤普森和维纳布尔斯最初的学生照
那么 这是运动的一部分吗？
我不知道“为詹姆斯争取正义”运动
这对我来说是新闻
真的吗？我有这张照片 我可以给你看
我是说 给你
这是运动中的某个人发给我的
而他们又是从运动中的另一个人那里得到的
这是一个危险的政策 不是吗？
这肯定与'为詹姆斯争取正义'的运动无关
就我所知 这并没有被传播
当然 也没有被运动中的任何人正式传播
这不是官方的政策 这不能被发布
那么 你是说你不赞成传播这张照片吗？
嗯 这不是由我来批准 或者不批准的
我不...
我是说 毫无疑问的是 人们非常愤怒
但我的意思是 这是...
在利物浦和全世界都是如此
所以我不知道
我不知道这张照片是什么
也不知道是谁传播的
但很多人都知道这件事
最近 这场运动在利物浦的一家酒吧举办了一场筹款晚会
詹姆斯的母亲丹尼斯也在场
一共筹集了1500英镑
有人提议用其中一部分钱作为追捕凶手的悬赏
并把罗伯特·汤姆森的照片做成通缉海报
所以 我的意思是 澄清一下
丹尼斯并不希望他们被追捕
她当然不鼓励任何人这样做
但这张照片会这样做的 不是吗？
我想...好吧 我对此一无所知
你刚刚才给我看的 所以对我来说是个谜
你会对人们说
"看 不管那张照片是什么
不管是不是汤姆森的 停止传播它
因为开始这样做是一件危险的事情"吗？
我不得不对他们说
他们不应该在英国传播它
但无论他们怎么决定
互联网太大了 无法阻止
这是他们的事情
我不会试图告诉人们该做什么
这肯定不会由'为詹姆斯争取正义'运动来做
也肯定不会在这个国家做
如果国外有人想这么做
那我们也没法阻止他们
互联网难以控制
而报复的情绪也同样难以控制
我们发现其他被拘留的青少年
已经被误认为是巴尔杰杀手并遭到殴打
还有威尔士的一名妇女被误认为是他们的母亲之一
于是人们威胁要用燃烧弹炸她的家
但照片上是罗伯特·汤姆森吗?
利昂曾与他一起被关押了两年
所以 看看那个
是他吗?
可能是 眼睛和眉毛像他
但不是很清楚
只看脸的话
你不能确定吗? 不能
是因为照片的质量问题吗？
是啊 我真的看不清那张脸了
但那张脸看起来有点像他
身体也是
但你无法百分百确定？是的
他们当时才10岁
如果他们没有杀害他 詹姆斯·巴尔杰现在也该是这个年纪了
而他的父母是否能原谅他们
只有他们自己能决定
但对法律体系来说 问题要简单得多
如果汤普森和维纳布尔斯可以安全释放
那么现在是时候让他们出来了
我想再见罗伯特一面
我想问问他为什么 出了什么问题
他能不能来找我 告诉我他在做什么？
我会和罗伯特谈谈
我不会让他滚
因为每件事都有原因 不是吗？