我父母对电子游戏了解不多
小时候 与其买那些流行的或看起来不错的游戏 我父母通常只买最便宜的
我知道不止我一个人是这样
但这并不意味着那些游戏就不好
N64是他们最后一次不问我意见就买游戏的游戏机
正因为如此 我对那些游戏有着许多美好的回忆
我不记得那些游戏有多好 但也不记得它们有多差
我想知道它们是否经得起时间的考验 所以我决定启动它们 一探究竟
首先是MicroMachines 64 Turbo
这是PlayStation上的MicroMachines V3的移植版
但这才是我从小玩到大的版本
你能在日常地点如餐桌、台球桌、人造池塘等地方驾驶微型玩具车比赛
纳撒尼尔·班迪(YouTuber)到处说他喜欢大房子的美学 你知道吗
我也是
它真的捕捉到了作为一个孩子 以你觉得有趣的方式玩玩具车的精髓
俯视视角需要一点时间来适应
但如果你玩过《Top Ride》和《星之卡比飞天赛车》 你就知道你在玩什么了
终于 我可以在勺子、胡萝卜、牛奶溅出的地方
以及家里可能找到的任何其他恶心的液体上开车了
范围并不大 但这概念是我希望看到被重新审视的
幸运的是 约翰·克里斯滕森正在开发《Tiny Tires》
看看这个！
这与MicroMachines的概念相同
但有可互动的对象和更多的赛道设计风格
等不及这个游戏出来了
但回到《MicroMachines》
它充满了风格
甚至菜单也是
你开着一辆小车到与你想要玩的模式相匹配的车库
这种布局让我想起了那个上面有城市的小地毯
似乎世界上每个孩子都有一个的那种
你知道的
可选角色各有特色
有个典中典的模仿猫王的家伙 还有个让我感觉不舒服的女士
廉价版Dilbert(连环画)
呃 这家伙
他们在比赛前后都很有表现力
但你选择他们的真正原因是为了获得他们为MicroMachines提供的不同配色
游戏提供多种模式 但这种头对头模式可能是最独特的
你必须在对手前面驾驶一定距离才能得分 然后重置并再来一次
我喜欢这个概念 但它确实打断了比赛的流畅性
标准比赛才是王道
哦 你不仅有汽车 还有可以发射炮弹的坦克
在水面上跳跃的船 以及这些控制起来非常慢且笨拙的另一种坦克
但它们就在这里
这款游戏塞满了各种各样的内容
我真的很怀念在大世界里驾驶小车的想法
但这引出了一个问题：如果你在小世界里驾驶大车会怎样
宏机器(MacroMachine)
这就像《块魂》 但是带了轮
所以 《微型机器》并没有像我记忆中那样经得起时间的考验
但我觉得这里的内容依然挺酷的
接下来是《史酷比：恐怖冒险》
是啊 这游戏有点烂
主角团直接陷入了黑骑士的谜团中
史酷比和沙吉探索博物馆寻找线索
寻找材料帮助团队设下陷阱捕捉黑骑士
音乐、音效和氛围都有 但这游戏除此之外就没啥亮点了
它使用了经典的《生化危机》式镜头
这没问题 但我讨厌控制方式不随镜头变化而变化
让我很困惑 你经常看不到接下来会发生什么 这真的很让人沮丧
在博物馆的第一个区域 有一个保安
但因为镜头的原因 你看不到他在哪里
即使你知道他在那里 而且沙吉明显正看着他
这很让人沮丧 但还不至于让我放弃继续玩下去
不幸的是 实际的解谜和设陷阱部分真的很小学生设计
你能捡起四处散落的线索
却几乎没有关于它们为何与实际的谜团相关的上下文
这就是整个游戏了
就是四处走走 从地上捡线索
这里还有一些《生化危机》风格的元素
比如在博物馆的不同区域找到钥匙
或者发现你找到的物品如何与其他物品互动 但这都很肤浅
然后就是史酷比自己
他跟着谢格到处走 如果他没有碰撞体积的话 这本来挺酷的
这只狗总是挡你的路
你不能穿过他 只能祈祷他会让开
我想这就是哈基汪吧
显然 这只是为那些想玩廉价史酷比游戏的孩子准备的
但即使是个孩子 我也记得这游戏有点糟糕
确实如此
啊 Cruis'n
我爱这些游戏
Switch上的《Cruis'n Blast》就是我喜欢的愚蠢和傻气的感觉
我的意思是 作为一只便宜动画的三角龙赛车的这种傻气
这种傻气可以追溯到原版游戏 而我最喜欢的绝对是《Cruis'n Exotica》
看 我可以扮演一个外星人 而且他真的出现在了车里
这对N64的赛车游戏来说可是件大事 好吧
不管怎样 赛道也有点搞笑
有像韩国和拉斯维加斯这样比较正常的赛道
但也有像亚特兰蒂斯和火星这样的赛道
而在亚特兰蒂斯 你真的是在水下驾驶的
虽然没有水的物理效果什么的
但看到这些看起来非常普通的车在水下驾驶和翻转 就是让我感觉很特别
而且不是所有的车都那么普通 比如这辆
它上面有个巨大的太阳能板
它翻转的时候看起来滑稽极了 这太棒了
在Exotica里有几款搞笑的车设计 这让整个体验更加难忘
实际的赛车感觉也相当不错 而且你还能做前轮离地特技
如果你从一个斜坡或另一辆车上做前轮离地特技
你会做一个翻转 这实际上会让你的时间减少一秒
这鼓励你经常做特技 不太是为了提速 而是为了节省时间
如果你在侧面做前轮离地特技 还能做翻滚
这个动作有它自己的名字吗
我不知道
我们就叫它侧轮特技吧
Sealie(海精灵)
好吧 显然 海精灵是苏格兰民间传说中的仙女
提供的模式很实用 音乐也相当悦耳
这是一款有趣的经典街机赛车游戏 我希望它能在某个时候登陆NSO
接下来是一款深藏在我记忆深处的游戏 以至于我甚至不确定它是否真实存在
但我查了一下 果然 《查理爆破的领地》是一款真实的视频游戏
查理是一名爆破工人
而他生命中唯一的目的就是摧毁已知宇宙中的每一个立方体岛屿
你的目标是将所有TNT与引爆器对齐 然后点燃引线 然后看着爆炸的艺术
是的 这是一款解谜游戏
游戏的内容就是推方块 找到正确的路径 然后炸毁一切
说实话 这相当有魅力
我是说 看看查理
那只是个普通人
他甚至还有水管工那种露臀沟的裤子
我们现实生活中都认识一个像查理这样的人
我吗？
现实生活中我就是那个查理
他对屁股被刺的反应也搞笑到让人感同身受
我觉得如果查理不是这么慢的话 这个游戏会更好
操控他移动的感觉相当糟糕
我还经常发现自己不小心推开了原本想跳过的TNT方块
这可能会让人相当沮丧 因为重新开始关卡并不像你希望的那么迅速
每次你想重新开始时 都得看一遍开场动画
因为这个原因 我很快就放下了这个游戏
我确实觉得核心的解谜部分足够有趣
但如果要我在泥泞中艰难前行才能做到 那就另当别论了
哦
哦 因吹斯汀
显然 这是另一个PlayStation
的移植作品 但这款游戏在登陆N64时改了名字
它最初叫做《轰炸岛屿》 并以Kid Clown为主角
这个角色来自Chemco的其他游戏
N64版本获得了更好的反响 并且还有多人模式 但我不认为它有重玩的价值
最后 可能是我这个列表中最喜欢的：《太空侵略者》
这不是你爷爷那代的《太空侵略者》
这个版本有加强道具、Boss战 还有让我身体随之律动的音乐
我是说 听听这个
你觉得我这段录够了吗
这款游戏散发着独特的氛围
你从冥王星开始 一个星球一个星球地前进 直到回到地球
每个星球都会引入一种新的外星人 它们都有不同的特性
有一种外星人被击中后会飞下来杀死你
另一种则会以一定角度发射投射物
这些外星人最酷的地方在于 如果你连续四次射击同一种外星人
你会获得该外星人独有的加强
比如神风外星人
它给你那种攻击 但反过来
你的坦克也真的会跳到空中 并摧毁路径上的每一个外星人
你的强化攻击也有助于你获得额外的强化
所以 有些关卡设计有快速解决的方案
如果你擅长快速识别敌人的模式 你就可以非常快地通过这些关卡
母舰还会掉落如双发和护盾这样的强化道具
一旦你完全装备起来 你会变得非常强大
你将在每个星球的最后面对一个Boss 他们都是独一无二的
一个将你困在一个环内 环有三部分 你必须在环左右旋转时炸毁它们
另一个有一个机器人藏在护盾后面 类似于原版太空侵略者中的那些
这是太空侵略者的原始概念的一个经过现代化改造的版本
你仍然在射击成排的敌人 但它们都是独一无二的
而且你有更多的能力可以使用
你甚至可以双人合作玩整个游戏
如果你知道怎么玩 可能只需不到一小时就能通关
但我还是喜欢回去重玩
哦 如果你通关一次 你会解锁专家模式
并且作为奖励 还能解锁原版的太空侵略者
我喜欢以前的游戏那样做
我真心希望这款游戏能登陆N64 NSO
太空侵略者从未如此酷炫过
这就是我所有的内容了
这些是我小时候玩过的、给我留下最深印象的游戏
并非所有游戏都很棒 但其中一些确实非常出色
我很好奇你们小时候玩过哪些不太知名 甚至是廉价的游戏
这些游戏大多古怪且过时 但这并不影响它们的酷炫