“好了 我们现在在大象前面 呃……”
2005年4月23日
YouTube的联合创始人之一
贾韦德·卡里姆上传了平台上的第一个视频
标题为《我在动物园》
视频内容本身并不具有什么特别的突破
但它背后的东西却不同
从那时开始 互联网正式成为了一个人们可以几乎无障碍地分享自己生活视频的地方
这既简单 又免费！
这将成为在线视频分享的新标准
当然 YouTube绝不是第一个视频分享网站
但它确实让这件事变得前所未有的简单
互联网上的视频分享需要沉重的硬件要求、技术技能
当然还有时间和耐心 而其最终结果最多也只能算是一般远非完美
而正是YouTube对这些棘手问题的解决方案 才使其在当时显得如此革命性
我已经在过去详细讨论过是什么让YouTube在竞争对手中脱颖而出
以及它是如何能够比大多数竞争对手活得更久的
所以我不会在这个视频中过多讨论这些
相反 我将讨论在我们有幸拥有这样一个平台之前
在YouTube之前
你在网络上观看视频的体验
以及这些限制如何影响了当时的互联网文化
网络视频分享的历史实际上比你想象的要近得多
从语义上讲 你当然可以说视频分享最早可以追溯到20世纪20年代
即电视的最早原型被发明出来的时候
这确实是一个由数百万台电视机组成的分享视频的网络
所有电视机大致接收相同的信息输入 就像互联网上的计算机一样
但是电视使用的网络、基础设施
甚至其功能都与计算机的互联网完全不同
所以这实际上当然不是一回事
互联网上视频分享的最早形式 始于1993年
虽然关于实际上谁是第一个 有一些相互矛盾的报道
但就像电视的历史一样 这一切可能都是从直播开始的
1993年6月
乐队Severe Tire Damage直播了一场音乐会 这被认为是第一次直播
然而 一些消息来源声称
另一次广播可能比他们早一个月
“Wax or the Discovery of Television Among the Bees”
才是第一部在互联网上播放的电影
但不管哪一个先 这两个事件本身都具有重要意义
Severe Tire Damage是第一次直播
而这部电影是第一次“点播”视频流
视频质量当然是一坨
它的流媒体速度大约只有每秒2帧
作为参考 现代视频通常期望达到24帧左右
但考虑到1993年互联网的带宽只有今天的几分之一
这种缓慢的性能也就不奇怪了
这让人不禁好奇 当时的互联网用户怎么能观看这样的广播呢？
其实 他们其实不太能看上
事实上 这次直播之所以可能
仅仅是因为它发生在一个非常受控的环境中
这些视频流使用了一种叫做Mbone的技术 其是多播骨干网的简称
这在当时是相当创新的 它与电视广播的工作原理有许多相似之处
不是将媒体流发送到互联网上的每台计算机 毕竟那样会需要大量带宽
而是只将流媒体发送到支持IP多播的路由器
这些路由器然后会将这个流重定向到最接近的、正在收听广播的计算机
有效地充当了流媒体的中间人
可以把它想象成电视工作室将广播发送到电视塔
然后电视塔将信号分发到各自的区域
而不是工作室自己同时发送给所有拥有电视机的人
1994年 又一场现场音乐会在网络上举行了
这场音乐会是一场滚石乐队的专场
虽然只有大约200台电脑收看了这场直播
但线下音乐会却有大约5万人参加
米克·贾格尔对他们所有人说：“我想对今晚爬上互联网
进入 Mbone的每个人表示特别的欢迎 我希望这不会崩掉”
除了质量不是很好之外
Mbone还有另一个问题 当时它还处于非常实验性的阶段
所以你需要特定的硬件和软件才能使用它 而这在90年代可能会很昂贵
你不能直接上severetiredamage.com然后立即观看直播
它需要一个非常特定的设置 并且需要多个步骤
但这确实完成了对这个概念的验证
通过互联网传输视频是可能的 但是还是要等技术再进步一些
而随着这项技术被有效展示
更复杂、更精致的版本将会随着互联网变得更受欢迎以及更强大而被创造出来
1995年 ESPN使用名为RealAudio的技术首次在线直播了体育赛事
是的 这技术上只是一个音频流 不是视频
但它是这项技术的姐妹格式RealVideo的前身 它们都由RealNetworks创建
这些技术的目的都是旨在获取大型音频和视频文件并压缩它们
即在不明显降低质量的情况下缩减文件的大小
基本上就是移除一些普通人甚至可能不会注意到的数据
比如某种颜色的多个色调 诸如此类的东西
而其与原本文件之间的质量差异可以忽略不计
这使得基本上一样的文件可以在互联网上传输 同时还能使用更少的带宽
与Mbone类似
RealVideo/Audio也使用了IP多播
但与Mbone不同的是 它还使用了一种称为单播的技术
这基本上和多播是相反的 流是直接发送给观众的
而不使用IP路由器作为中介 虽然单播使用更多的带宽
但它允许用户之间有更多的个性化设置控制（如缓冲、播放等）
也因为它发送的是单独的传输 它也更为安全
大规模复制相同的数据能够造成一种称为放大DDoS攻击的东西
而这可以使整个网络崩溃
虽然DDoS攻击在单播中仍然可能 但它将要耗费更大的努力才能做到
像老式电视广播这样的东西可以使用类似于多播的设置
但那是因为它们是更加中心化、受控的系统
而在互联网上 几乎所有人都可以发送所有东西
这些只是部分原因 整个情况非常复杂
但简而言之 大多数的互联网不支持多播
所以Mbone很快就过时了
而RealVideo和RealAudio同时支持这两种技术（多播和单播）
而这使其更加灵活
并且随着带宽成本的降低 这种权衡变得不那么重要
因此RealNetwork的这些技术变得非常流行
而这也很快成为了90年代剩余时间里许多流媒体技术的标准
1997年 比尔·克林顿的第二次就职典礼成为了首次进行流媒体直播的总统就职典礼
这次广播只有音频 但那是因为RealVideo要到几周后才正式推出
正是在那时 跳舞的婴儿动画开始变得流行起来
而它主要是作为avi文件传播的
是的 这很快成为了视频分享的方式
其通常通过流媒体、电子邮件附件、超链接和P2P客户端进行
而现在
你可以使用这个叫做RealPlayer的程序来观看本地的视频文件和视频直播了
这其实相当了不起
虽然有类似的程序如QuickTime Player 但那只在Mac上可用
然而 RealVideo并不完美
是的 这个播放器相当酷 但随着时间的推移 它只会变得烦人
“我必须打开另一个程序才能观看视频？
呕！为什么我就不能直接在我的网页浏览器里看呢！”
而在RealVideo推出前大约一年
Macromedia发布了一个东西
它叫做Flash Player
也就是我们现在所知的Adobe Flash Player
你只需要下载这个浏览器插件
你现在就可以在你的网页浏览器中观看、聆听甚至与动画互动
而这些实际上就是4399游戏了
你只需要下载一次这个程序 然后就再也不用打开它了
它自己就会为你把所有事情做了
显然 互动游戏和动画与实景视频有很大的不同
但它们确实有共同之处
只是Flash需要时间才能利用这一点
首先 从产品的角度来看
90年代的Flash Player的优先项并不是支持视频
他们的重点是创造酷炫的动画和互动场景 而这些能让网页看起来非常酷！
其次 虽然RealVideo帮助压缩了视频文件
但这些文件在当时仍然很大
而在90年代的互联网上下载这些视频仍然需要很长时间
1997年出现的网站shareyourworld.com理论上是第一个视频分享网站
但它就有这个问题 你必须要自己下载视频文件
而这可能需要长达一个小时 然后才能在你电脑的媒体播放器中观看
而你甚至还得付费下载这些视频！
考虑到这种格式的沉重以及Flash Player此时的方向
支持视频似乎并不必要
但随后在2002年 Flash Player第6版发布了
这将成为该程序首个支持视频的版本
大约也在这个时候 宽带互联网正获得大量关注
而拨号上网正在逐渐退出
随着带宽现在更便宜也更充足 事情开始发生变化
Flash Player对视频的支持加强了一个本就非常受欢迎的网站
Newgrounds 它在1999年进入了公众的视野
其本质上是在YouTube之前最接近YouTube的东西
虽然它的功能与YouTube有些不同——包括支持像Flash游戏这样的东西
但视频偶尔也会在那里出现 甚至是互动式的！
Flash网站在这个时期多如牛毛
有像eBaumsWorld、AlbinoBlackSheep 和i-am-bored.com 这样的网站
但Newgrounds可以说是最受欢迎的一个
这使得Newgrounds本质上成为了互联网迷因和内容的温床
而这些内容是90年代末和2000年代初的网络文化最显著的体现
一些标志性的Flash动画例子包括
Peanut Butter Jelly Time、Homestar Runner、Badgers 和We Like the Moon
而后者最终被用来制作那个绝对可怕的Quiznos广告
“ThEy got a pepper bar!”
这些都是 YouTube 之前存在的病毒视频的例子
但不仅仅是Flash网站上的动画变得流行 实景视频也是如此
这方面的一些例子包括Numa Numa
它实际上就是在Newgrounds上走红的 还有星球大战小子
它变得如此受欢迎 以至于几年后甚至在《发展受阻》中被恶搞
(最初于2003-2006年间播出的情景喜剧)
星球大战小子的故事有点悲剧 因为那个孩子因为这段视频经历了大量的霸凌
但幸运的是 这个故事有一个快乐的结局
但它表明了当时的网络视频已经变得足够流行
以至于它实际上也延伸到了现实世界
别搞错了 那时候的互联网 跟现在比如果不是更残酷的话 也是一样残酷的
但在所有这些中 有一个非常有趣的网站
它看起来如此超前于时代 但遗憾的是 它似乎已经被大多数人遗忘
stupidvideos.com
它是一个可以追溯到2001年的视频分享网站 而其界面与YouTube非常相似
不幸的是 这个网站的许多幸存档案都无法正常加载
但据我所知 它是一个内置了自己的媒体播放器的视频分享网站
这在当时应该是件大事！对吧？
是也不是 虽然最终在浏览器中“内置”播放功能非常方便和创新
但这种特定方法也有其注意事项
它没有使用Flash Player 因为2001年Flash还不支持视频
而是使用了Windows Media Player或QuickTime 当然
大多数机器至少安装了其中一个程序
但你通常首先需要安装这些程序的插件 才能让这些播放器在浏览器中工作
有时甚至需要为不同的视频格式安装多个插件！
此外 像RealPlayer这样的程序
经常因为安装这些特殊插件时包含广告软件和臃肿软件而受到批评
而这对于非技术精通的人来说 这太复杂了
所以 是的 虽然像StupidVideos这样的网站
和当时类似的网站上确实有这些播放系统
但它们往往耗时且令人烦恼
而Flash Player则“It just works”
因为它已经是多年来动态网页浏览器必备的插件
而几乎所有在这个时候上网的人都已经安装了Flash Player
这给了它更大的市场份额 因此也带来了更多的跨平台兼容性和用户灵活性
它甚至开始预装在许多网页浏览器上
所以Flash Player引入视频支持是锦上添花
因为不再需要下载第三方插件
才能让这些其他程序在浏览器中播放某些特定类型的视频
而Flash Player通过更新为你处理了大部分这些工作
它并不完美 但却是一个巨大的飞跃
另外 为了上传视频到StupidVideos
你必须要把这些视频通过蜗牛邮件(即现实世界中的邮件)发送给网站所有者
然后这些视频还得审核 你不能直接上传
而且 这些视频必须是……“愚蠢的” 即属于喜剧/闹剧类型
它也没有像Myspace那样的社交功能
如果你看过YouTube的早期版本
它基本上就是一个有视频功能的Myspace
既能提供视频分享 还能有个人表达
所以虽然StupidVideos有很多与YouTube相似的愿景
但它相当有限 相比之下缺乏个性 因此没有取得同样的成功
而AtomFilms.com也有类似的问题
它是一个集中式平台 上面的内容是由认证的创作者上传的
而这些创作者通常是电影行业的一部分
互联网上的视频文化正在增长
正如我们刚才所展示的那样 随着普通人可以使用的免费电影制作程序的兴起
这些视频也变得越来越有创意！
不再只是某人用DV录下的视频 甚至还有小品和网络节目！
它们只需要被下载或通过这些网页浏览器插件就可以访问
直到Flash Player的出现简化了这一过程
2003年 一个名为metacafe.com的网站上线
它很快成为当时最受欢迎的视频分享网站
甚至在2006年 它比YouTube更受欢迎
根据zdnet.com的数据 YouTube前200名的视频总共有5.6亿次观看
而Metacafe的前200个视频拥有6.3亿次观看
但除了在视频内容的类型上细分之外 它还存在其他问题
关于Metacafe网站在YouTube出现之前是什么样子的文档留存下来的并不多
但据我所知 当这个网站首次推出时
它的模式与1990年代的AOL非常相似
它作为一种被称为“围墙花园”的模式运作
换句话说 Metacafe是一个你实际上必须下载到电脑上才能观看那里的视频的程序
但当YouTube推出时
你只需要登录并安装Flash播放器即可
Metacafe在YouTube出现后迅速改变了这种结构
但这给了YouTube一个巨大的先发优势
当然 正如我过去在我的频道上讨论过的
YouTube做出了非常聪明的决定
(省流: 用VC的钱维持运营 少雇人 不管版权)
这即能让他们保持无广告的状态
并且还比这些竞争对手网站更长时间地托管所有这些视频
所以到2006年底被谷歌收购时
它已经主导了这个领域 而后面的你都懂了
正如你所见 在线的视频分享是一个复杂、错综复杂的过程
其幕后不为人知的细节则展示了即使其成为可能
也需要多少带宽、技术创新、时间和金钱才能成功
而在YouTube之前 它甚至更加复杂
但这整个故事不仅表明人们会竭尽全力让不可能变为可能
还有与此同时他们仍会用有限的资源创造出独特、令人难忘的东西
无论面临什么障碍 那种创造出能展现“我们”的东西的雄心始终存在
(以下是原作者恰饭时间)