1989年12月中旬
在布加勒斯特的宫殿广场 天气几乎要让空气都结起冰来
超过5万人被带到了这里
其中许多人是从学校或工作地点直接被带来的
有些人已经在寒冷中站了五个多小时
而他们都在等一个人：尼古拉·齐奥塞斯库
24年来 他一直用铁腕统治着罗马尼亚
而几天前 蒂米什瓦拉市爆发了一场抗议活动
起因是一位当地牧师批评了齐奥塞斯库
而当当地人反抗他被逮捕时 齐奥塞斯库的士兵开火了
很快 消息传开了 而全国各地的抗议活动开始爆发
为了挽回形象 齐奥塞斯库绝望地在布加勒斯特召集了一场大规模集会
并将在国家电视台上进行现场直播
这将是他一生中最大的错误
齐奥塞斯库走上阳台 在几乎震耳欲聋的欢呼声中向观众挥手
但有些不对劲
大多数人们都完全静止地站着
除了前排的几个人
欢呼声是假的
实际上 这是从广场周围的大喇叭里播放的预先录制的罐头欢呼
然后 齐奥塞斯库开始了他的演讲
起初 事情似乎进行得相当顺利
但就在他感谢集会的组织者的过程中
从人群后方某处传来了尖叫声
这不是计划的一部分
“有人在开枪！”
他的妻子埃列娜喊道
“他们正在进入大楼” 他的保安说
镜头外 示威者已经突破了障碍 正朝着中央委员会的大楼前进
也就是齐奥塞斯库正站立的地方
摄影师们接到了明确指示 如果发生意外情况 就将镜头对准天空
示威者现在就在齐奥塞斯库的正下方
他和埃列娜都在对他们大喊 让他们后退
“这是挑衅” 尼古拉自言自语道
他和妻子则继续对示威者大喊大叫
“安静！”
不知怎么的 保安竟然成功地将人群推回了障碍物后面
但为时已晚
即使齐奥塞斯库通过宣布突然的工资增长和更高的养老金来尝试继续他的演讲
但当演讲结束后 人群中的许多人却仍然拒绝回家
他们已经受够了
他们受够了谎言、镇压和齐奥塞斯库
他们在布加勒斯特四处传播
喊着诸如”打倒齐奥塞斯库！“之类的话语 并呼吁自由
当齐奥塞斯库听到这个消息时 他愤怒了
仍在布加勒斯特的他 下令调动坦克、士兵和他自己的秘密警察
不惜一切手段镇压抗议活动
于是 他们照做了
抗议者在街头被枪击
而那些设路障来自保的人也遭到了建筑物顶部狙击手的射击
到了早晨 街上的血迹如此之多
以至于军方不得不动用大型水炮车冲洗 只为清除沥青上的血迹
与此同时 齐奥塞斯库仍在布加勒斯特
他松了一口气
他确信起义已被镇压
他告诉妻子埃列娜 现在一切肯定都会恢复正常了
但他错了
黎明前 首批报告传来 大批工人正离开工厂 向着市中心进发
而且情况还有所变化
原本被派去控制他们的士兵和警察突然拒绝开枪
实际上 反而加入了抗议者的行列
齐奥塞斯库立即与执政党政治局的剩余成员在中央委员会大楼召开了紧急会议
此时 数十万示威者已经包围了中央委员会总部
而他们开始闯入
抗议者现在距离他们的办公室只有几分钟的路程
齐奥塞斯库命令他的飞行员将直升机开到屋顶
尼古拉和埃列娜显然受到了惊吓 以至于不得不由他们的保镖搀扶上机
他们的脸色白完了
他们在抗议者到达屋顶的几分钟前
与两名高级官员和两名保镖一起挤进了直升机 飞机起飞了
飞行员立即飞往了城市北部斯纳戈夫的齐奥塞斯库的豪宅
在这里 尼古拉绝望地试图召集军事援助
并命令飞行员调来两架载有士兵的直升机来护送
然而 另一端的回答很明确
他们只能靠自己
没有人会来帮忙
飞行员说服齐奥塞斯库夫妇迅速的再次起飞 留下了两名官员以减轻重量
尼古拉指示飞行员飞往西部的蒂图市 希望能到达一个忠诚的驻军地
但突然 无线电中传来了一条消息
“所有航班都被停飞了
任何不明身份的飞机都将被击落”
因此 他们不得不降落
飞行员将他们放在了布加勒斯特和特尔戈维什特之间的一条路边
就这样 齐奥塞斯库夫妇只剩下了两名警卫陪着他们
过了一会儿 他们设法劫持了一辆经过的汽车
车主是一名自行车修理工 他开车带他们前往特尔戈维什特镇
在路上 齐奥塞斯库夫妇惊恐地听到汽车收音机播放着
关于起义在布加勒斯特取得胜利的新闻报道
自行车修理工佩特里肖建议他们躲藏在城市郊区的一个农业研究所
而当他们到达时 研究所所长将这对夫妇推进了一个房间并锁上了门 将他们困在了里面
不久后 当地警方逮捕了齐奥塞斯库夫妇
并将他们移交给了城市附近的一个军营 而他们接下来的几天都会待在那里
新政府决心尽快将两人送上审判台
因此 在他们被捕的第二天 新国家元首伊利埃斯库就签署了一项法令
设立一个特别的军事法庭 并立即在他们被关押的军营进行审判
在这里 他们被指控犯有种族灭绝、破坏国家经济
并试图带着超过10亿美元的外汇潜逃的罪行
当他们的罪行被宣读时 尼古拉只是笑了笑
审判简短且很大程度上是为了作秀
整个过程大约持续了两小时 且没有任何真正的辩护或上诉的可能性
齐奥塞斯库本人拒绝承认法庭的合法性 并称其为非法
但这无关紧要
法庭判定他和埃列娜都有罪
对这两人的判决都是枪决
而且处决还将立即执行
尼古拉立即试图对这一决定提出上诉
但他的请求被拒绝了
在被带出房间之前 尼古拉转向警卫 表示他希望与埃列娜一起被处决
他们同意了
与此同时 一名士兵带着绳子来绑住他们的手
但尼古拉和埃琳娜都不想被束缚
两人都与士兵争论着 说没有必要这样做 他们不会逃跑
但他们再次被拒绝了
然后他们被带到院子里 靠在兵营的墙上
埃琳娜愤怒地开始对行刑队尖叫着 侮辱着
还有一种说法称她开始哭泣
另一方面 尼古拉在最后的几秒钟里保持相对冷静
他开始唱《国际歌》的第一句 这是工人的国际战斗歌曲
就在第二天 罗马尼亚电视台播放了两人在兵营墙脚下的尸体画面
作为齐奥塞斯库夫妇已死的最终证据
1990年5月 罗马尼亚举行了自1937年以来的第一次自由选举
在接下来的二十年里 它加入了北约 进入了欧盟 并开始重建