1989年 日本最著名的黑帮电影导演
深作欣二原计划执导一部名为《凶暴的男人》的电影
主角由备受喜爱的喜剧演员兼电视艺人彼得武担任
但作为日本最炙手可热的电视明星之一
他无法根据导演要求调整档期
于是深作欣二退出了项目
但制片方并没有选择放弃电影或寻找新导演
而是做出大胆决定 让北野武执掌导筒
就这样 导演北野武诞生了
自他36年前首次执导以来
他拍摄了逾20部电影 重新定义了黑帮片类型
并发展出一种常被比作欧洲新浪潮作者的导演风格
却仍保有鲜明的日本特质与独树一帜的个性
从《3比4X10月》《奏鸣曲》等早期黑帮片
到《那年夏天 宁静的海》《坏孩子的天空》这类情感浓郁的情节剧
再到《花火》《座头市》等国际获奖作品
他不断探索多种类型 持续带给观众与影评人惊喜
北野武不仅是导演 还身兼剪辑师、演员
喜剧艺人、电视主持人、画家、音乐家等多重身份
今天的主题是 一个毫无电影制作背景的人
如何通过打破电影常规形成了自己的风格
并成为国际知名的导演的故事
但更重要的是 是什么让北野武的手法
如此独特且引人入胜？
我喜欢北野所有的电影
黑泽明
其实我没看过多少电影
从他的第一部电影《凶暴的男人》开拍伊始
他就明确表示要以不同寻常的方式拍片
从该片的第一个场景开始
我们就能看到后来成为他标志性特征的几个元素
画面的静止感、角色看似平凡的动作
长镜头的使用 以及被刻意排除在镜头外的人物和其他元素
这位坚忍的主角 及其令人震惊的突然的向暴力的转变
拍摄期间 他还重写了原剧本 因为他更倾向于按时间顺序拍摄
并凭直觉工作 在现场决定对白和走位
虽然大部分对白是即兴发挥 但他很少一个镜头拍摄超过1到2条
这种独特的方式与团队产生了冲突
因他们习惯了更传统的电影制作流程
他和工作人员产生了冲突
森昌行
尤其是视觉方面的
就像这个场景中 角色的头部被画面顶部截去
但北野并不在意常规 继续坚持自己的电影制作方式
并逐渐赢得了演员和团队的信任
组建了一个长期合作的团队
从第三部电影开始
他便与传奇作曲家久石让展开合作
后者因为宫崎骏的动画配乐而闻名于世
也正是通过《那年夏天 宁静的海》
北野武真正找到了自己的电影创作之道
自此之后 他全面掌控了自己作品的编剧与剪辑工作
作为一名剪辑师 我总是密切关注每一个镜头切换
而在北野武的作品中 剪辑正是奠定其电影独特性的关键要素之一
他处理任何事务都带着游戏般的顽皮态度 剪辑工作亦不例外
这既源于他的喜剧根基 也与他童年经历密不可分
他曾是个顽劣的孩子
正如北野武自己所言
“我的根基在于永不长大成人
我试图以初中时干坏事的那个心态继续生活下去”
这也是他作品的核心之一
永远保持不可预测性 颠覆常规与期待
叙事艺术中有条普遍的法则
给人看 不要说
但对北野武来说 法则似乎是
不要给人看 也什么都别说
他常运用留白手法 刻意省略关键场景或事件
在一个个镜头与场景之间留白 让观众自行填补空缺
以这一幕为例
警察谅介得知同事兼朋友岩城可能贪污
并与黑道有勾结 于是他当面质问了岩城
原来的剧本其实更侧重于刻画两人的关系
但北野选择删去餐厅里的全部对话
我们透过远景无声地旁观他们
只听见城市的环境音
这场戏后 岩城消失了 而留给了观众一个只能自己猜测的结局
凉介杀了他吗？
是岩城跑掉了吗？
还是黑帮把他杀了？
通过省略手法 北野武消解了为了戏剧性推动的叙事
使其偏离主流叙事风格
北野经常批评日本的影视作品过于煽情 且直白露骨
因此他的处理方式是尽可能做减法
对白、情感、背景说明
甚至连用来设定场景的镜头都极少出现 而这种特点在其早期作品中尤为明显
留白手法不仅用于向观众隐藏细节
有时连剧中角色自己也对镜头外的事物浑然不觉
比如 在此刻 观众与角色都在期待女服务员走向他的餐桌
但当他试图邀请她时
你们今天什么时候关门
11点
镜头的切换揭示了她已走向另一桌
对北野武而言 这种剪辑方式契合了他对暴力与喜剧的偏爱
山根贞男指出
“这并非暴力的再现 而是体现了再现本身所具有的暴力性 ”
他的剪辑粗粝生硬
时而插入未来场景的片段 恍若幻觉或梦境
在《3比4X10月》中 北野武饰演的上原在车后座恍惚游离
突然 镜头闪现出我们尚未理解和知晓的零碎事件
仅寥寥数帧
刚好足以感知其暴力、突发或性暗示的本质
这几乎像是个错误 让我们怀疑这是幻象
还是对罪犯残忍内心的惊鸿一瞥
直到影片继续展开 我们才真正理解这些瞬间的意义
有时 留白隐去了暴力本身 只展现其后果
这里 角色们在争吵
镜头切到男孩独自等待的平行场景
当画面转回时 双方都已血迹斑斑
但我们始终没能看见打斗的过程
或是他首部电影中的这一幕
抓获罪犯后 我们看到其中一名警探守在更衣室门外
镜头只短暂扫过罪犯 随后大部分时间里
我们注视着门外警察紧张地望向路过的同事
- 有人来过吗？
- 没有
仅凭零星音效铺垫
加之我们早已知晓的这位警探的暴烈脾性
屋内发生之事便不言自明
即便能看见一下 也没有直接打斗的画面
唯见两个血染的身影
但最得我心的 还是《花火》中的这个场景
暴力即将来临的铺垫清晰可见
但他展现出的却是第三位局外角色那斯多葛式的反应
(stoic :对快乐 尤其是对痛苦的明显漠不关心)
唯有掉落刀具的声响暗示着事件的发生
最终 对手的倒地盖住了影子
北野最具标志性的特色莫过于这种面无表情的正面镜头
他常采用正面或近主观视角构图
让角色直直面朝摄影机
仿佛在与观众或某个隐形观察者对峙
由此产生一种情感悖论
这些镜头既让人感到亲密 又透着疏离
这类镜头常被用作反应镜头
但其出现的时机却往往早于观众能理解银幕角色所反应的对象时
在《3比4X10月》中 上原这个角色的登场方式极不寻常
需说明的是
此前 剧情一直跟随着不同角色打棒球、骑摩托车、前往冲绳
随后北野武毫无铺垫地切入这个场景
一个长时间定格镜头 满屋黑帮成员直勾勾盯着摄影机
而他持续保持着这个画面
甚至切到了一个只有三人展示黑帮威胁着镜头之外其他人的镜头
但与此同时 观众仍对正在发生的一切一无所知
直到反应出现 我们才首次见到北野武本人正举起一个瓶子
通过这些正面镜头 他运用了库里肖夫效应
即观众从两个连续镜头的互动中能获得的意义比从孤立的单个镜头中获得的意义更大
因此当我们知道一对情侣吵架后 男孩试图在女孩家中与她交谈时
我们会认为这个镜头表现的是女孩的孤独与沮丧
但北野武通过她的视角颠覆了这种解读
实际上的情况是男孩在试图引起她的注意
于是悲伤的表情化作了困惑与专注的凝视
此处 通过插入他们在他的车引擎盖上制造的混乱的画面
原本面无表情的神色转为了沮丧
接着 他将手从口袋中抽出
一声令人联想到挥拳的音效响起
但下一个镜头却是鼻子流血的修理工在擦拭车窗
借此 他流畅地过渡到了事件的余波
用声音暗示被省略的动作 同时保持其叙事的真实性
毛巾拍打窗户的声响即是明证
作为喜剧演员 北野武的留白叙事手法
恰似他构建笑话的方式
先铺垫预期 然后在观众最意想不到时留下空白并制造冲击
这种将喜剧与暴力混搭的留白手法不胜枚举
场景设定是两名黑帮成员在采花
空白之处在于
我们不知道缘由 也不清楚他们带着花束要去拜访谁
而笑点在于枪支意外的走火揭开了这个桥段的真正目的 暗中运枪
但滑稽的处境仍未结束
真正的点睛之笔是突然转向暴力
我认为在搞笑和暴力之间是存在一条分界线的
小野昌彦
3比4X10月主角
在这个场景里 有个小男孩 得到了一辆新摩托车
而他为了耍帅 说自己不需要戴头盔
我才不需要那种东西
然后北野立刻切到了事故后的场景
手法简单粗暴 却通过剪辑有效的营造出了喜剧效果
镜头
反打镜头
然后结局
铺垫
傻逼 我会游泳
反应
笑点
随后 过了一段时间的第二反应
你没事吧？
余波
他无视常规的时间感 突然跳跃前进
并在镜头间突然插入新角色或将其移出画面
有时会用平静的对比时刻填补时间空隙
在我们期待故事推进时
在这两个例子中 角色正在旅行
意外发生
看似问题解决 角色继续前行
但随后镜头切回早先的事件
这是一种不寻常的转场
因为这些镜头与其实已经离开现场的主角们失去了关联
一段宁静填补了时间的空白
随后是我们未曾目睹的暴力余波
这种独特的结构贯穿他的电影作品
不仅存在于场景间
更体现在他那些常常同样出人意料、令人震惊的结局中
观众期待的结局鲜少出现
相反 北野总是颠覆预期 给出最后一记点睛之笔
这一次直击心底
黯淡的前景 猝然的死亡
或是对苦难无尽轮回的提醒
他的剪辑与叙事遵循着生命本身的突兀与无常
万物皆可于一瞬之间终结
北野武作品中的这一切 皆可通过留白概念诠释
在艺术中 留白指主体周围的空白区域
但此处不止于构图 更是一种哲学
他的电影剥离了细节与信息 将解读权交予观众
他笔下的角色常面无表情 凝视着未知的虚空
而我们往往事后才恍然领悟
对他们的背景与情感知之甚少
因而这些空白面具的解读常取决于观者自身的经历
部分源于日本观众对他的固有印象
那个名为北野武的搞笑艺人
即便在严肃场景中观众仍会发笑
于是他刻意让角色与喜剧形象彻底割裂
他的镜头常无明确主体 或任人物径自走出画框 唯留摄影机凝视空寂
就像这里
这里
和……
不仅是情感的缺失 更是动态的匮乏
他镜头的静止让一切显得宁静
尤其是那些长镜头
仿佛我们正在观看照片
有时我们会久久停留在角色做着平凡琐事的画面上
比如吃饭 或只是存在于某个空间里
我们常看到静谧的风景镜头
既突显其美感 又强调其与人物相比的压倒性规模
北野武的电影充满直觉 近乎诗意
通过剔除冗余 塑造去戏剧化的角色和叙事
且几乎不解释其心理、背景或动机
他将场景简化为最纯粹的元素
运用沉默、静止和自然构图来唤起情感
而非直接阐明
他的作品中存在诸多对立元素
他的电影可以从优美、平凡、寂静和宁静祥和到野蛮、混乱与喧嚣
喜剧、暴力与情节剧交织并存 有时仅在一场戏中便悉数呈现
这种特质在其作品的题材中亦清晰可辨
既有刻骨铭心的爱情故事 也有凌厉的犯罪片
更不乏超现实喜剧
无尽蔓延的现代都市景观中 霓虹闪烁的酒吧与豪华轿车
常与自然场景形成强烈反差
令人们孩童般纯真原始的本性在此复苏
海滩与海洋几乎出现在他所有的电影中
几乎像是具有某种灵性般的存在
一道边界
既是字面意义上的
因为冲绳 这些场景大多发生的地方——位于日本最南端
也是隐喻层面的
在这里 角色们卸下生活的重负
然后回归无法逃避的日常苦难 或直面死亡
想想《奏鸣曲》里 黑帮成员连日玩着孩童游戏
但这仍与北野饰演的村川形成对比
他不开烟花而开枪 用手枪射击回旋镖
又是个顽劣的孩子 模糊了嬉戏与危险的界限
北野武的故事始终在对立面之间保持平衡
正如亚伦·格罗所言
“我们可以看到他在玩味对立面的两端
从‘北野武’与‘彼得武’开始
延续至喜剧与暴力
生与死
传统与颠覆
观看与被观看
言语与沉默
动态与静止
阳刚与阴柔
可见与不可见 ”
他镜头下的警察既正直又腐败
他镜头下的的黑帮成员虽暴力却富有人性
例如在《花火》中 主人公是一名前警察 他抢劫银行
但这样做是为了带他身患绝症的妻子进行最后一次公路旅行
北野武通过他的电影展现了人性的缺陷与美好
这种双重性在他的个人生活中也极为明显
作为喜剧演员的彼得武深受日本民众喜爱
而作为电影导演的北野武 却未能在自己的祖国得到严肃对待
直到《花火》赢得1997年威尼斯电影节金狮奖最佳影片时 这种看法才有所改变
而这一成就此前在日本仅有1951年黑泽明的《罗生门》等少数影片达成过
他对自我认同的挣扎与对电影制作一贯玩世不恭的态度
造就了其风格多变的电影作品
他时而拍摄自己曾批判过的内容
时而试图迎合海外观众
有时甚至直接嘲弄观众与评论家
某种程度上 北野武创造了一种自己的电影类型
在本土备受冷落 被诟病为业余风格
却仍能在危及生命的摩托车事故后坚持创作
他坚持前行 证明了自己属于电影大师之列
他风格的最大优势在于其局外人的视角
他踏入导演领域时并不懂所谓正确方式
去调度动作或构建场景 而这种无知反而成就了自由
尽管在一些更后来的作品中 他因遵循更传统的套路而失去了部分这种精神
但他仍是过去40年里最独特的电影人之一
是一位在人类境遇中看见幽默的艺术家
痛苦与欢笑在其中相伴相生
或许是天真的世界观 但却是我们都应铭记的视角