今儿 咱就来聊聊写歌这回事儿
看我这个频道的内容就知道 我非常热爱歌曲创作这门艺术
我认为这是一种极为独特的艺术
它能将纷繁世事抽象为纯粹的情感 以一种独有的方式直抵人心
我还认为它能够记录世界 有时甚至能改变世界
而且我也真的认为 这样的说法是具有普适性的
事实上 我反而觉得情况恰恰相反
我认为在很多音乐圈子有时或许有点过于强调歌曲是谁写的了
有一个普遍的观点 早在我出生前就在音乐讨论中成为了真理
即不自己写歌的艺人 天生就比自己写歌的艺人差一些
当然 话不总是这么说的
有时候 人们会直接说不写歌的歌手们“没有才华”
有时候则是看到一首歌有一堆作者时 发出的那种无奈的叹气
有时又是直接指责某个艺人非常假
或者暗示他们只是某个没有灵魂的商业机器中的一颗螺丝钉
不管抱怨的具体内容是什么 最后其实都一样
就是用一种源于特定文化的狭隘框架 去评判、甚至否定人类的创造力
我的看法？这太蠢了
所以今天我就要来证明
对于一些艺人来说 不自己写歌不仅没有错 反而还是一件好事
那么 我们就来仔细聊聊
这是一期Polyphonic的视频 所以我们自然要从历史讲起
因为如今我们对于“歌曲创作”的认知 其实出现得比你想象中要晚得多
显然 从我们开始唱歌时起 就有人在写歌
但歌曲创作的传统本身并不是都一个样
事实上 由音乐人包揽全部词曲创作和演唱的传统 在历史上是相当罕见的
在过去 作词往往是一门独立的技艺 其根源更接近于诗歌和文学
以歌剧为例 几乎总是由脚本作者写就歌词 再由作曲家为其谱上旋律的方式创作
也有像瓦格纳这样自己包办一切的艺术家
但这样的人终究是特例 而非普遍现象
这种作曲家与剧本作者的合作模式是一种久经考验的黄金法则
在音乐史上以各种形式不断出现
在美国流行音乐的摇篮“锡盘巷” 这种分工曾是通行做法
而其深远影响在今天的流行乐坛依然清晰可见
但流行音乐在音乐冰山图中可能只能排在泰坦尼克号的烟囱那里罢
在世界各地的民间音乐中 音乐家们往往会从一个更广阔的文化宝库中汲取素材
而这个宝库里充满了人们早已熟悉的旋律、节奏和歌词结构
虽然民谣音乐家也常创作自己的歌曲
但这些作品却往往并非全然独创的艺术品
而更像是对现有曲调的重新编排 或是为人们早已熟知的旋律填上新词
而在英国的“歌谣传单”（broadside ballad）中 这种做法尤为常见
“歌谣传单”是中世纪晚期的一种散页歌词 也是最早的一些音乐出版形式之一
这些传单只印歌词 并注明用当时某个深入人心的曲调演唱即可
在某些音乐传统中 情况又有所不同
例如在印度的卡纳提克音乐里
虽然有一小批词曲作者创作了大量作品 但这些歌曲却是为他人演唱而写的
德国的艺术歌曲（Lied）传统也是如此
作曲家们通常会选取已有的文学或诗歌作品 再为其谱上自己的曲子
实际上 在人类历史的长河中
绝大多数创作者在写歌时都已经默认了这首歌是要给别人唱的
不过 也有些传统更接近我们今天所说的“唱作人”概念
例如 中世纪的游吟诗人就是集词曲创作与演唱于一身的艺术家
他们通过演唱自己的原创作品打造出独一无二的个人品牌
这和当今乐坛的运作模式其实已经非常相似
甚至在当时的游吟诗人圈子里也存在着鄙视链
他们常常看不起那些只表演不创作的街头艺人（jongleur）
游吟诗人极大地塑造了之后西方流行与民间音乐的样貌
只可惜 随着黑死病肆虐欧洲 这一传统也随之湮没了
想要追溯我们今天所钟爱的唱作人传统的真正源头
就必须来到20世纪 聚焦于乡村和蓝调这两种音乐类型
与中世纪的游吟诗人相似 这些音乐的表演形式十分灵活
既可以由小编制乐队呈现 也常常仅凭一人一琴便可完成
早期的乡村与蓝调在很大程度上仍延续着民谣的血脉
艺术家们从共同传承的歌词与曲式中汲取养分 再烙上自己独特的印记
然而 也正是在这些音乐类型中 一种全新的音乐人应运而生
其形式更精简、风格更独立的特质
使得一些艺术家开始全权主导创作 集词曲与演唱于一身
当然 在我们之前谈及的那些传统里 创作与演唱合一的情况在历史上屡见不鲜
但这一次 一个颠覆性的新因素登场了——录音技术
在过去 无论一位音乐人多么多产
他们的音乐也只能传播到音乐家本人所能及的地方
要想让音乐广为流传 真正有效的途径无非是口耳相传或付梓印刷
而无论是写在乐谱上还是印在民谣歌单上
纸质音乐都会被演奏它的人重新诠释
但录音的出现改变了这一切
歌曲突然可以被永久保存了 而声音也可以被录制下来并传向全球
这意味着 一位唱作人所能触及的疆域 得到了前所未有的延伸
唱片业助推了许多早期乡村唱作人的事业发展
其中就有影响深远的伍迪·格斯里和汉克·威廉姆斯
两位艺术家都因其创作的歌词而闻名
而他们各自的作词手法也重塑了歌曲的创作方式
伍迪·格斯里将歌曲创作作为一种政治工具 以此来为他所处的独特时代发声
与此同时 汉克·威廉姆斯则用他的歌曲来直接表达自己的情感、与酗酒的斗争
以及他与信仰之间复杂的关系
这些创作手法对下一代词曲作者产生了巨大影响
而这一代人中就包括了像鲍勃·迪伦和披头士这样的音乐人
也正是在迪伦以及像莱昂纳德·科恩和琼尼·米切尔这样的同代人的影响下
这唱作人的新传统才真正开始蓬勃发展
这些艺术家引领了一场游吟诗人风格的复兴
而其内核便是富有文学气息与诗般意境的歌词
从结构上来看 他们的歌曲创作既从民谣中汲取灵感
也吸收了“锡盘巷”风格流行乐的元素
而当这场民谣复兴浪潮席卷乐坛之际
大洋彼岸的披头士等英国乐队也用实践证明了一个道理
同样的创作理念在摇滚的世界里也完全可行
在60年代之前 很多摇滚乐都是由词曲创作团队创作的
像小理查德和查克·贝里这样的艺术家确实也自己写过一些歌
但这些歌曲往往是基于布鲁斯结构的更简单的作品
也往往会重复使用旋律和歌词主题
而当鲍勃·迪伦、披头士
以及后来的滚石、吉米·亨德里克斯和斯莱·斯通等人横空出世后
现代摇滚的创作传统才真正得以确立
这是一个以文学术语来概念化自身的传统
它结合了抽象的诗意和自白主义
来讲述那些被认为与创作者本人有着内在联系的故事
在这种传统下 歌词往往被看作是歌者内心世界或多或少的真实写照
坦白说 这种看法通常并没错
许多摇滚乐以及深受其影响的创作流派都在这么干
而这正是我个人钟爱这一传统的原因
该死 我就是靠着从这些角度分析这类歌曲创作来谋生的
这个视频绝不是在批评那些自己写歌的艺术家
我只是想挑战这样一种观念
即这应该是音乐的唯一方法 或者说不自己写歌的艺术家就较为低劣
只要我们回顾歌曲创作那丰富多彩的历史
就足以推翻“唱作模式是唯一正途”这种狭隘的看法
但我仍然认为这留下了一些悬而未决的问题
讲到这里 你很自然会这么想
就算有很多传统不是这样
但这难道不恰恰说明了又能写又能唱的人才华更出众吗？
不过 我觉得事情没那么简单
并没有什么客观标准足以定义“音乐才华”
构成一个音乐人需要很多技能 而演唱和创作只是其中的两种而已
它们需要与制作、配器、台风和舞蹈等一系列才能相辅相成
而在这广阔世界上的许多传统中 舞蹈都被认为是音乐内在的组成部分
我们看重艺术家的何种品质 是深受文化影响的
因此 如果我们想说一位流行歌手因为不自己写歌或演奏乐器而没有才华
那么你同样可以轻易地说
一位摇滚艺术家因为不像许多流行巨星那样编舞或跳舞而没有才华
有很多伟大的艺术家 也并非样样精通 这样的例子数不胜数
尼克·德雷克是一位才华横溢的词作者 出色的歌手和吉他手
但据说他在现场表演方面非常吃力
与此同时 弗兰克·辛纳屈和猫王几乎不自己写歌
但他们是绝对的表演大师 并也因此大获成功
当我们固守某些标准 并以此为门槛来把持对“好坏”的定义权时
最终只会画地为牢 不仅缩小了自己的世界
也扼杀了不同文化传统与多元创作模式中存在的可能性
这种希望艺术家创作自己素材的渴望
很大程度上源于一种夸大个人在创作过程中价值的文化
但即便是世上最独一无二的天才 其艺术创作也非凭空而来
比如 按照当今歌曲的署名惯例
乔治·马丁完全有资格在披头士的许多歌曲中被列为联合创作者
难道这会让这些歌失色半分吗？
又或者看看史上最伟大的作曲天才之一——布莱恩·威尔森
威尔森是位真正的音乐奇才 但却不太会作词
他许多最佳歌曲中的歌词都是由范·戴克·帕克斯写的
就像埃尔顿·约翰几乎所有的歌词都是伯尼·陶平写的一样
这些歌曲并没有因为合作而变得逊色
事实上 我认为正是这些汇集在一起的不同视角 才让歌曲变得更好
而我认为 有时艺术家们正是因为执着于“必须亲自创作”的念头
才反而错失了与优秀词曲作者合作的宝贵机会
尽管这些作者可能在演唱或演奏方面并非强项
那么 那些并非与艺术家紧密合作的歌曲呢？
还有那些在公司创作营里为迎合大众而量身打造 再交给流行歌手的歌呢？
许多人批评这种创作方式全是套公式 但我认为这种指责其实站不住脚
事实上 几乎每一种音乐传统都有其固定的曲式套路
因为这些套路正是创作出优秀、有趣歌曲的基石
没错 一首出自工作室的口水流行歌确实是挺公式的
但其与一段十二小节蓝调相比 这也没公式到像一些热梗那样本质填空题
那么 区别在哪儿呢？
有人会说 症结在于“真实性”
蓝调歌手是用音乐抒发内心苦痛
而流行歌星不过是被资本机器推到台前的花瓶
起码这种思路是这么说的
但事实远比这种观点复杂
实际上 蓝调本身就在早期唱片工业的崛起中扮演了核心角色
当时就有蓝调音乐人想趁着这股热潮大赚一笔
其中的一些还真的成了名副其实的流行巨星
而且这不仅仅局限于蓝调
摇滚艺人在50年代末和60年代初开始自己写歌的主要原因之一就是钱
在音乐产业的运作机制下
知识产权的存在意味着作曲署名才是获取唱片版税的最佳途径
而这个现实才在六七十年代将越来越多的艺人推向了创作之路
为钱创作不会让一首歌“假”
真实性与商业性也并不矛盾
现代社会弥漫着这样一种观念
真正的艺术家是出于热爱 而非为了钱来创作
而正是这种观念 造就了如今大多数创作者食不果腹的文化困境
但音乐并非一门脱离现实的神圣艺术
它本质上是一门人们赖以为生的手艺
也没人会对一个木匠为了赚钱盖房子说三道四不是？
大多数商业音乐人同样技艺精湛
只不过流行音乐所需的本领与摇滚这类亚文化有所不同
而那些被批评不自己写歌的流行歌手
往往是出色的舞者和表演者 也是选歌与演绎的大师
没错 选歌还真是一项技能
而弗兰克·辛纳屈就是这方面的高手
在我看来 辛纳屈事业的巅峰之作都诞生于他还在国会唱片的年代
那时 他深入挖掘美国老歌的宝库
从中挑选出主题连贯且契合其个人风格与声线的金曲
打造了一系列堪称经典的概念专辑
而这些歌曲都出自最初的“歌曲流水线”锡盘巷
摩城唱片是另一个绝佳的例子
毕竟这家公司的定位就是一家用流水线模式生产音乐的企业
而他们旗下的创作人都遵循着特定的公式来打造金曲
可当你聆听马文·盖伊演唱《I Heard It Through the Grapevine》时
歌里的每个字依然能直击你的灵魂深处
我认为 即便他分毫未参与创作
这首歌里也注入了马文·盖伊真正的灵魂
而当年孕育出马文·盖伊的这套流程
和如今流行音乐人的制作过程其实如出一辙
将他人的词句化为自己的心声 为之注入自己的生命体验
赋予其全新的光彩 这本身就是一门真正的艺术
而且我们在其他艺术领域中是接受这种模式的
没人指望导演自编剧本或演员自写台词
但我们都相信演员能通过表演投入自我 并展现真实的人类情感
但吊诡的是 一种文化能一方面鄙视那些不自己创作的歌手
另一方面却对精彩的翻唱推崇备至
没人会去质疑约翰尼·卡什演唱《Hurt》时的真诚
哪怕这首歌是制作人帮他挑选、由别人创作的
在“真实性”这个话题上 约翰尼·卡什是个极佳的探讨案例
在很多人心中 他就是本色音乐人的标杆
某种程度上 这么说也没错
他确实自己写了很多歌
其中不乏风格粗粝、主题沉重的作品
在歌中剖析自己人生的苦痛 并毫不避讳地直面人性的阴暗
但事实是卡什并非包办了自己所有的音乐创作
甚至可以说他的大部分作品都非出自他手
而他那著名的“法外之徒”形象 其实也多少有一点吹牛
他一生中是进过几次监狱 但都只是些轻罪
通常是涉毒指控 而且每次都只待了一晚
此外 卡什也曾有过非常商业化的时期
比如他曾在70年代主持过一档综艺节目
当然 我这么说绝无半点冒犯卡什的意思
我认为他是名副其实的有史以来最伟大的音乐家之一
《Folsom Prison Blues》之所以能表达出真实的人类情感 并不需要他真的在里诺开枪杀人
(Folsom Prison Blues歌词 “我在里诺开枪杀人 只是为了看着生命逝去”)
正如他无需亲自写下《Hurt》的词曲一样
因为说到底 音乐的本质向来都是一门表演的艺术
但自白派唱作人的崛起 让许多人忽略了这一事实
让他们误以为歌手唱出的每个字都必然是其灵魂深处的真情流露
但事实并非如此
约翰尼·卡什唱《福尔瑟姆监狱蓝调》时是在表演
NWA唱《冲出康普顿》时是在表演
而萨布丽娜·卡彭特唱专业创作团队写的歌时 也是在表演
说白了 我们心目中那些所谓的“真实性”的标志 其实也是一种表演
这些所谓的“真实性” 不过是为了向观众传达特定信息而有意无意摆出的美学姿态罢了
一个抱着吉他的唱作人未必就比一个在体育场劲歌热舞的流行歌星来得更真实
他们只是代表着不同的音乐传统、不同的亚文化
以及不同类型的真实与不同形式的表演而已
当然 我这么说并非想为所有不自己创作的歌手“洗地”
剽窃作品、贪占署名 或者明明用了枪手代笔却号称原创的例子比比皆是
与糟糕作者合作做出烂歌的情况也屡见不鲜
但反过来想 很多自己写歌的艺术家不也同样如此吗？
所以这么长的牢骚的核心观点就一个
你可以不喜欢不自己写歌的艺术家
但就因为这个理由而讨厌他们是不对的
我希望这个视频已经表明 历史上有很多极具才华的艺术家都在演唱他人的作品
而且我认为 艺术家们去寻找拥有不同技能的伙伴 强强联合
最终创造出一加一大于二的杰作 是一件再好不过的事
(后面是广告 感谢收看)