在英国 在有道路从铁路下方或上方穿过的地方
你通常会发现这样的东西
它被称为桥梁撞击信息板 它的目的是告诉你在车辆撞击桥梁时该怎么做
而这种情况在全国平均每天会发生大约五次
这样 他们就可以派人来进行检查 以确保桥梁仍然安全
上面有一个电话号码 可以直接联系到“铁路局”的正确人员
嗯…
其实根本没有铁路局这样的机构 这样的机构也从来没存在过
那为什么上面会这么写呢？
好吧 并不是所有的都这样
这一个牌子说电话号码会连接到Railtrack
这是另一个不存在的组织 但至少在这个案例中 它曾经存在过
就我所记得的 英国铁路的运作方式是这样婶的
铁轨由政府通过一个叫做Network Rail的机构拥有
而客运服务则由私营公司运营
比如Avanti西海岸 或是之前的维珍列车
但回到90年代 当铁路最初私有化时
他们实际上比现在还要激进 他们连铁轨也私有化了
交给了一家名为Railtrack的私营公司
(包括一次杀死了4人的脱轨事故 但导致Railtrack倒闭的直接原因是经营不善)
但随后就发生了一系列的事故和严重的安全问题
所以我想 作为表明他们认真对待这些关切的努力的一部分
Railtrack竖起了所有这些标志
但在2000年代初 Railtrack破产了
而英国的铁路基础设施被重新国有化为了Network Rail
突然间 所有这些牌子上的名字都是错的
但这些电话号码仍然有效 所以不值得用公共资金去更换所有这些牌子
但显然 当他们在这个时代安装新牌子时
他们确实使用了正确的新名字：Network Rail
而在大约2010年代初 我们开始看到他们使用这个术语
"铁路局"
我问Network Rail “这是怎么回事？”
他们告诉了我几件事
首先 这些牌子的设计在2015年标准化了
这样它现在可以被不同的铁路局使用
所以牌子上提到的铁路局可能不总是Network Rail
可能是伦敦交通局或大曼彻斯特交通局
但他们也证实了我的怀疑 即他们使用这个术语的部分原因是
他们不想all in Network Rail这个名字
即他们不想把这个名字贴在所有标志上
然后又在几年后发现Network Rail已经被其他东西取代了
当然 我们现在知道这其实非常有先见之明
因为Network Rail现在正在被大不列颠铁路取代
所以这些牌子真正想说的是：
"嘿 未来的人 我们不知道谁在运营你们时代的铁路
但如果你打这个电话 你会被转接到…
…不管是谁 "
只有时间能证明大不列颠铁路公司是否能长久存在
以至于能值得被印在这些标志上
但与此同时 它们只是环境叙事的一小部分
是一个对英国铁路系统反复动荡的时期的记录