华盛顿山
海拔6288英尺 约合1917米
在一个拥有落基山脉、内华达山脉和阿拉斯加巨山的国家
它几乎难以被称为一座山
但华盛顿山是一个骗子
事实上 毫不夸张地说 华盛顿山上有一些最恶的事情
而对比的东西不仅是美国 而是地球上的所有地方
也正是因为这个原因
它实际上保持着地球上每垂直英尺死亡率最高的记录
这些是在这座美国最危险的小山上发生的令人不安的事件
一如既往 建议观众谨慎观看
位于新罕布什尔州白山总统山脉的华盛顿山 看起来不像是一个杀手
它仅有海拔6288英尺 约合1917米
它只是勉强达到了许多人心中山的标准 而已
至少在这个拥有落基山脉、内华达山脉和阿拉斯加巨山的国家是这样的
从各方面来看 华盛顿山看起来都像是一次可控的一日游
这是一座你可以在午饭前轻松攀登 还能及时返回的一座大山
还是一个让你可以在新罕布什尔州某个古雅而舒适的地方享用一顿美餐的地方
但俗话说得好 人不可貌相
自1849年以来 华盛顿山的死亡人数在其看似不起眼的环境下显得异常的高
每个十年都有超过160起已知的死亡事件和数百次救援行动
华盛顿山实际上危险得令人难以置信
以至于它拥有世界上每垂直英尺死亡人数最多的山峰的称号
当你考虑到山顶有几座建筑和一个看似无害的旅游咨询台时
这甚至更加奇怪了
然而 离旅游咨询台不远的地方
有一个被装裱起来的海报默默地暗示着危险
这是一份标题为“华盛顿山伤亡名单”的列表
而上面的名字可以追溯到近两个世纪前
事实上 华盛顿山的危险显然不在于它的高度
而是由于山上的条件
山上的天气被称为“世界上最恶劣的” 而这实际上并不夸张
在其山顶记录到的风速超过了每小时230英里 即每小时370公里
作为对比 这仅略低于F5级龙卷风的速度(比任何台风都要大)
而这些飓风级的强风还会每年袭击山顶超过100天
温度会骤降至能在几分钟内让你的皮肤冻僵的水平
即使山脚下是阳光明媚的温暖日子
山顶也能迅速转变为白茫茫的暴风雪
快到当你意识到自己陷入困境时 其实就已经为时已晚了
因此 每年华盛顿山都会吸引新的受害者
有些人自信满满 有些人一无所知——但他们都对无情的天气变化毫无准备
有些人就在避难所几英尺外死去
其他人则消失在雪中 或滑下了隐藏的悬崖
其中一些事件成为了头条新闻 但大多数没有
总之 它们让华盛顿山赢得了美国最致命小山的可怕声誉
然而 在获得这一称号之前
华盛顿山是一个令人敬畏、神秘且深受尊敬的地方
土著阿贝纳基人称之为Agiocochook 即“伟大精神的家园”
并认为山顶如此神圣 以至于人类永远不应该攀登
他们谈论着居住在顶端的强大神灵
在那里 云朵亲吻着石头 风也带着超自然的力量
因为早在欧洲人踏上这片大陆之前 这座山的致命性情就已经成为了传奇
第一个记录看到它的欧洲人是一位名叫乔瓦尼·达·韦拉扎诺的意大利探险家
他在1524年从大西洋上发现了这座白雪覆盖的山峰 并在他的日记中做了记录
然而 直到17世纪中叶 定居者才开始涌入这一地区
并带来了他们自己的名字和野心
到了18世纪 英国殖民者为了纪念乔治·华盛顿 将其命名为"华盛顿山"
这比他成为美国总统早了数十年
1642年 居住在新罕布什尔州的英国人达比·菲尔德完成了有记录的欧洲人首次攀登
至少 他声称自己登上了顶峰
当时没几个人信他
但无论如何 达比口中的关于猛烈的风和裸露岩石的故事只是增添了这座山的神秘色彩
随着19世纪的到来 它从神话变成了冒险者的磁石
成为了勇敢者和好奇者的试炼场
到了19世纪中叶 这座山已经成为了粗犷冒险家和早期游客的目的地
由于这种流行
1852年 人们在山顶建造了一个名为Tip-Top House的小石屋酒店 以容纳游客
几年后 第一条道路建成了 随后齿轮铁路也来了
这还是世界上第一条登山齿轮铁路
但这种可及性是有代价的
随着游客流的增加 伤亡人数也随之上升
即使技术随着更好的装备、更准确的天气预报和更有效的救援行动而进步
它依然保持着致命的声誉
即使在今天 这仍然是一种令人不安的矛盾
它是一座历史纪念碑 一个自然奇观 也是登山者的训练场
但同时 也是一个墓地
不过 在我们深入探讨山上发生的故事之前
我们要先谈谈究竟是什么让华盛顿山如此危险
这一切始于世界上最恶劣的天气
这也不是什么夸张的旅游宣传口号 这是经过科学证明的
在1934年 华盛顿山天文台记录的风速达到了惊人的每小时231英里
这风力强大到足以将你脚上的靴子吹走
这一记录至今仍保持着非龙卷风风速的最高纪录
(其实目前的最高风速记录是由热带气旋创下的)
而且寒冷的气温也不是闹着玩的
气温能骤降至零下45.5摄氏度
而考虑到风寒效应 体感温度甚至可能低至零下73摄氏度
而且雪下得如此之大、如此之频繁
以至于即使在七月 你也可能要穿过齐腰深的雪堆
这座山每年的平均降雪量能达到711厘米
由于无休止的呼啸风 这些雪被吹成了3到12米深的雪堆
而正如你可能想象的那样 这些东西完全覆盖了地标和路径标记
这些白茫茫的条件几乎是最糟糕的
而且攀登华盛顿山的难度比根据其大小上预期的要大得多
无论多么受欢迎 每一条路线 都涉及了相当残酷的攀登
许多路线从接近海平面的地方开始 却在短短几英里内攀升至超过1200米
事实上 有一条特别的路线 塔克曼峡谷路线
实际上每英里攀升的高度比迪纳利山著名的西扶壁路线还要陡峭
(迪纳利山 北美最高峰 6190米高)
然后一旦你突破约4400英尺的树线 你就完全暴露在外了
没有树木可以阻挡风 而且直到山顶之前都没有真正的庇护所
有的只是无尽的岩石和偶尔的陡峭悬崖
平均徒步时间也约是八小时 这还是在假设你没有偏离路线
没有抽筋 太阳没下山 甚至不需要因为雪覆盖了而寻找小径的情况下
不过 也许最糟糕的是 华盛顿山给人的感觉就是很容易接近
它就在那里 距离波士顿只有几个小时的车程
你可以开车去 甚至可以乘火车到达山顶 拍张自拍 然后在礼品店买杯热巧克力
它看起来很温顺 甚至感觉也很温顺
但显然 这都是假的
这座山在1849年10月夺走了有记录的第一位遇难者
弗雷德里克·斯特里克兰 一位29岁的英国人
尽管当时是类似冬季的条件 但他还是决心征服华盛顿山
他最终到达了山顶 但灾难发生在下山途中
斯特里克兰在峡谷的茂密荒野中离开了小径 那里的云和风抹去了所有地标
然后 他孤独、迷失方向、被自然打击 他徘徊着 直到力气耗尽
他已经冻僵的尸体后来在一条河的河床上被发现
六年后 这座山夺走了第二位著名的遇难者 也是第一位女性
莉齐·伯恩只有23岁 尽管她有预先存在的心脏病和沉重的维多利亚时代服装
而即使在好天气里 这样的状况也会让行进变得困难
莉兹和她的叔叔及堂兄一起出发 目标是第二天早上从山顶著名的Tip-Top House看日出
然而 随着下午的过去 天气恶化了
寒冷潮湿的风撕扯着他们的衣服 云雾遮蔽了山路的起点
很快 随着夜幕降临 山路变得不再可见了
于是这群人建了一个简陋的石墙避风 挤在一起取暖
然而到了早晨 莉兹因寒冷而倒下 死于体温过低
悲剧的是 命运弄人 当雾散去时 他们发现Tip-Top House就在几百英尺外
它如此之近 以至于如果他们知道就在那里的话 可能爬都能爬到
但尽管这段历史被详细记录了下来
但华盛顿山至今仍在夺走生命
2024年6月17日早晨 杰西给他多年的朋友兼邻居丹尼斯发短信 分享他的兴奋
53岁的杰西是一位经验丰富的徒步旅行者
他在90年代末搬到马萨诸塞州后 爱上了新罕布什尔州的白山山脉
许多周末 他都会从他在安多弗的家向北行进
有时和他的妻子及他们的三个孩子一起 但更多时候是和他十几岁的儿子
他继承了父亲进行多日艰苦攀登的耐力
然后 即使他不徒步旅行时 他也在为此做准备
关注户外YouTube博主 研究最新的超轻装备 更新他的梦想攀登清单
包括乞力马扎罗山
甚至在他的厨房里 有一张新罕布什尔州4000英尺高峰的地图
到2024年6月 他已经征服了其中的21座
那个周末 杰西还打算挑战白山中最具传奇色彩和最艰苦的路线之一
被称为总统横贯路线的路线
它经过32公里 跨越七座暴露的4000英尺高峰
包括麦迪逊、亚当斯、杰斐逊、华盛顿、门罗、艾森豪威尔和皮尔斯山
(均以美国总统的姓氏命名)
他原本希望与儿子分享这次旅行
但当儿子无法从学校脱身时 他决定独自前往
那天早上大约9点 他给丹尼斯发了一张装备打包的照片 满怀期待地笑着
然后到了周五晚上
杰西已经在麦迪逊山脚附近的一片安静的硬木林中搭起了帐篷
他随后给家人发了一段简短的无人机视频 捕捉了周围的荒野
周六一大早 杰西就出发了 天空起初阴沉但还可以应付
然而 当他登上麦迪逊山 并在山顶拍了一系列自拍时 天气开始恶化
灰色的天空转为持续的降雨
山峰被云层遮蔽 风拉扯着他的夹克兜帽
但杰西仍然继续前进 越过了亚当斯和杰斐逊山的岩石山顶
就在这时 事情发生了可怕的转折
下午2:50 他给妻子发短信说
“湿透了 离任何文明都有三英里远 有点担心体温过低 ”
他还加了一条请求 让她注意他手机的位置
然后 在下午4:26 另一条短信写道：“前往华盛顿山或云湖小屋 ”
而到这个时候 天气的恶化速度比他们两人意识到的都要快
在山顶上 风速达到了每小时129公里 温还在度急剧下降
雨夹雪和雪也落在了裸露的山脊线上 风寒指数降至了摄氏零下21度
这对任何人来说都是难以想象的危险 更不用说一个湿透且独自一人的徒步旅行者了
然后仅仅一个小时后 下午5:30 杰西发了一条令人心碎的短信
“遇到麻烦了 动不了了 ”
他的妻子立即询问是否应该呼叫救援
而杰西简单地回答道：“是的 可能会死 ”
她随后拨打了911 却被告知救援人员需要确切的位置才能启动救援任务
随后 他的妻子疯狂地试图利用杰西手机上的最后已知坐标引导当局
他们的儿子则利用卫星图像帮助精确定位经纬度
就在他们忙于协调救援的同时 他的妻子又发了几条消息
问他是否醒着 但有一段时间 没有任何回复
终于 杰西又发来一条消息 "我迷路了 需要帮助 "
这将是他最后的通讯
新罕布什尔州鱼类和娱乐部门的马克中尉在下午6:34接到了报告
救援队伍随后开上了装有轮胎链条的卡车
艰难地驶上了冰封的华盛顿山汽车路
四小时后的晚上10:38 经过数小时的艰苦搜寻
第一支队伍在克莱山附近的Gulfside小径上发现了躺着的杰西
他已经没有反应 深陷于低温症
他们随后搭建了一个临时避难所
让他免受风暴侵袭 并拼命尝试让他回暖
之后 他被撤离到了山脚下 并从那里被紧急送往医院
尽管尽了最大努力 杰西还是没能被救回来
经过数小时的抢救尝试后 他被宣布死亡
他离云湖小屋不到一英里 那里本应是他能得到安全的地方
事后 杰西的死亡无疑给他的家人和敬佩他的徒步旅行社区带来了巨大的冲击
他并非那种鲁莽的冒险者或对山区毫无准备、只追求刺激的人
他深思熟虑、经验丰富、准备充分
然而 他还是不幸遇难了
仅仅两个月后 华盛顿山便再次夺人性命
2024年8月 一位72岁的老人决定乘坐齿轮铁路到达山顶 然后徒步下山
对于这座山的游客来说 这是相当常见的事情
这个决定在当时看起来无害 起码本应如此
再次强调 这是八月 所以这位老人只穿着牛仔裤、一件薄雨衣和徒步靴
然而 在他下山的过程中
雨变成了雨夹雪 雾变得更浓 山顶的微风也变得更强了
最糟糕的是 温度随后因风寒效应骤降至冰点以下
第二天 另一位徒步旅行者在距离山顶仅半英里的海湾边小道上发现了他的尸体
距离如此之近 如果他早点回头 或许还能生还
又或者他其实已经正在返回
2024年3月早些时候 两名徒步旅行者在艰难攀登左峡谷后 试图从塔克曼峡谷滑雪下山
然而 一周的温暖天气削弱了积雪
而随后在新冰层下的快速冻结将斜坡 变成了死亡陷阱
似乎是两位徒步者同时滑倒了 又或是积雪崩塌
两人失控滑落 垂直高度183米 滑过坚硬的雪地、尖锐的岩石和隐藏的裂缝
其中一人在滑落过程中当场死亡
然后 仅仅几分钟后 悲剧便巧合地再次发生
另一位徒步者在附近的希尔曼公路(一条滑雪路线)上坠落
并遭受了致命伤
还有莎拉 她既没有滑倒也没有迷路
1994年6月 在塔克曼峡谷的端壁上完成一次滑雪后
莎拉正在下山 而此时 从山上掉下的一块15吨重的冰块砸中了她
在塔克曼峡谷 冰块坠落并不罕见 尤其是在春末夏初
而那天 已经有异常危险条件的警告被发出了
于是 几块巨大的冰块从端壁上脱落了——有些大到足以压垮整群登山者
莎拉根本没有机会
一块不规则的坠落冰块瞬间将她击倒了
雪崩在这座山上也是常有的事
2019年4月 一名32岁的滑雪者独自冒险进入了塔克曼峡谷东北部的雷蒙德瀑布区
这是一个已知的雪崩风险区
而在那天的某个时候 一次雪崩将他埋在了几英尺厚的压实雪下
当搜救队在经过90分钟的艰苦挖掘后找到他时 他已经心脏骤停
尽管尽了一切努力挽救他的生命 他还是被宣布死亡了
不过 并非每起事件都伴随着轰然倒塌或戏剧性的救援尝试
有时候 它只是悄无声息、慢慢蔓延的疲惫
1933年6月 年仅19岁的西蒙·约瑟夫和朋友一起出发前往云湖小屋
他们没有食物 天气也很糟糕
而随着他们继续攀登 雨水和寒冷侵袭着这些青少年
最终 由于饥饿和疲劳 这群人走散了
西蒙随后不小心偏离了小径 走进了雾中 并错过了一个关键的转弯
一场大规模的搜索行动随即展开 但很快被浓雾和危险的风所阻碍
几天后 他的尸体在离小屋令人心碎一般近的地方被发现
如果他当时坚持走那条路 他可能还活着
事实上 即使是那些以拯救他人为职业的人 也无法从华盛顿山幸免
阿尔伯特·道 一名山地救援服务的志愿者
于1982年1月出发寻找两名失踪的登山者
这些青少年被困在上部的某个地方
当时已经发布了雪崩警告 山上的风势正猛烈
能见度也几乎为零 尽管如此 阿尔伯特和他的团队还是攀登了上去
然而 阿尔伯特再也没有回来
在下山途中 他和一名救援同伴在狮头(一个山峰)附近遭遇了雪崩
两小时后 阿尔伯特被发现了 他正被埋在厚厚的三英尺雪下
他成为了华盛顿山救援志愿者中的第一个
也是唯一一个在执行任务中牺牲的人
而他试图拯救的登山者最终严重冻伤但幸免于难
于是 你看着华盛顿山的记录 开始疑惑
一座比丹佛郊区高不了多少的山 怎么会这样不断地夺走人们的生命？
答案很明显 是冰和风的结合
但也是因为它欺骗性的外观和受欢迎的程度
它看起来不像一个死亡陷阱 感觉也不像
这座山很容易到达 不需要两周的远征 也不需要拖着装备穿越冰川
这里没有丛林飞机 没有牦牛 也没有氧气面罩
你可以开着SUV直接到达步道起点
然后仅需半个上午就能站在通往山顶的小径上
如果你觉得这样太随意 你甚至可以坐火车或开车直达山顶
然后买一个贴纸证明你到此一游
这一切看起来都很轻松 甚至像是一个旅游景点
而这正是陷阱所在
人们看到铺好的路和山顶的礼品店 就会想 “这能有多糟糕呢？”
他们在山脚下看到蓝天 就以为天气会一直这么好
你出发时没有暴风雨 你系鞋带时看起来也没有多危险
但是 即使对于有经验的人来说 这座山显然还是很危险的
他曾攀登过新罕布什尔州的数十座山峰 了解白山山脉
他强壮能干 但华盛顿山还是夺走了他的生命
而同样的事情一再发生
徒步者低估了天气 或高估了自己的速度
或信任几分钟内就可能变化的天气预报
看看1928年到2024年的统计数据
导致死亡的主要原因是被称作“长滑倒坠落”的情况
占那段时间死亡人数的45%以上
紧随其后的是体温过低和雪崩 各占24% 并列第二
暴露在外、坠落的冰块和冰缝等问题也在榜单上
而在华盛顿山上 更常见的死亡原因之一实际上是心脏病发作
至少有23例记录在案
总的来说 华盛顿山看起来并不像频道中其他一些危险的山峰
比如珠穆朗玛峰或K2
它只是矗立在那里 不起眼 被蓝天框住
这座山不仅仅是让你在狂暴的暴风雪或呼啸的白茫中致命
尽管它完全有能力做到这两点
它也会在阳光明媚的下午
在天空如此清澈以至于你可以看到几英里外大西洋正闪烁着的时候致命
它会在你距离小屋一英里 距离避难所几百英尺的时候致命
或者当你已经在给家人发短信说你没事的时候致命
它的受害者几乎从来都不是汤姆猫般鲁莽的人
他们都是像杰西这样深思熟虑、有条不紊、准备充分的人
他们是决定在乘坐齿轮火车后伸展腿脚的游客
他们是打包了所有正确装备
但无法逃脱异常风暴、错误一步或突然滑倒的徒步旅行者
它看起来不像是那种你的人生结束的地方
而正是这种错觉
让华盛顿山能年复一年地在雨中、雪中、在光天化日之下、在晴朗的天空下继续夺走生命