欢迎来到地图侠
今天我们
嘿 你能停下来吗？
那真的很烦人
停下来！
我是个白痴
你是个白痴
今天 我们...要讨论地图抄袭这个棘手的问题
众所周知 当你非常努力地完成了某件事 却有人偷走了它时 这种感觉并不好
就像那次我辛苦绘制了一张印度和孟加拉国边界的假地图
结果它却出现在了《现在学地理》的一集中的时候
在过去 制作地图是一项既昂贵又耗时的工作
当菲莉斯·皮尔索尔在1936年创作了标志性的伦敦A-Z地图时
她不得不每天早上5点起床
并且每天步行18小时 来记下所有的街道名称
啊啊啊啊啊!!!!!
但多亏了菲利斯的辛勤工作 如果今天我想制作自己的伦敦地图
我只需要抄她的地图 然后给它起个吸引人的标题
比如《伦敦从上到下字母索引地图》 我就能发财了！
不 亲爱的你不会的 如果你尝试那样做 你立马就会被发现
哼！怎么发现？
因为A-Z地图 像许多其他地图一样 充满了陷阱街道
你刚才叫我亲爱的吗？
陷阱街道 即独特且故意设置的小错误细节
其旨在不给地图使用者带来问题
但对任何试图复制它的人来说都是个大问题
有时制图师会让一条路更加弯曲
或者他们会故意拼错其中一个名字
或者 最令人兴奋的是 他们会添加完全不存在的地址
打扰一下 你的地图上有“我女朋友”这个村庄吗？
当然 它在第5页这里
啊哈！你偷了我的地图！
我女朋友根本不存在 从来就没有 以后也不会有
理论上很聪明 但在真实的地图史中 有没有真正这样做的例子呢？
还真有
1936年 科罗拉多州博尔德县的官方地图上包含了一座虚构的理查德山
这个名字是由地图的创作者理查德·恰奇随机选择的
哈哈哈！再来一个！
1936年...
等等... 这已经是这一集中第三次提到1936年了
真奇怪 我曾经住在36号
而且我现在正在想36这个数字
(其实我后来发现只出现了两次 但没办法了)
诡异！
1936年 埃索公司在纽约州地图的一个空白处创建了一个名为阿格洛的假镇
但到了1950年代 那个地方建起了一家商店
而店主看着埃索的地图 决定将其命名为阿格洛小卖铺
多年后 另一家名为兰德麦克纳利的地图公司试图复制埃索的地图
随后 埃索便试图起诉他们
但小丑是埃索 因为多亏了那家小卖铺
阿格洛现在已经变成了一个真实的地方 于是案件被驳回了
哈哈哈！再举一个更近的例子！
2011年...
我喜欢这个有多近
AA被发现复制了英国地形测量局的地图 并被迫支付了2000万英镑的赔偿
显然 英国地形测量局地图上的陷阱非常精巧
以至于它允许在不发布任何真正不准确的内容的情况下就能抓住抄袭者
英国地形测量局说：“有些出版商会在地图中故意放置错误 我们不会这样做 ”
问题是 陷阱街道本质上非常难以发现
事实上 如果你问地图制作者他们的地图是否有任何不准确之处 他们当然会否认
你好？
嗨 你的地图满是错误吗？
不 不是的
看到了吗？
所以 我们的任务是出发并寻找可以在你今天能买到的最新地图中看到的陷阱街道的实例
好的 我们出发吧！
等等... 如果你能瞬移 我们为什么还在车里？
找到了一个！
根据2005年的A-Z地图 会有一条叫Whitfield Road的路穿过这个公园
但实际上并没有
是的 没有
啊哈！
这里是Book Mews 但A-Z地图上叫它"Brook Mews"
真狡猾！
哦看 又发现了一个
谷歌地图显示这里应该有一个叫Argleton的小镇
但这实际上只是一片空地
但当然 要识破谷歌地图里的陷阱街很容易
因为你只需要点击卫星视图即可
而任何想自己制作地图的人都可以直接抄袭那个
基本上大家都是这么做的 也没人在意
如果你想到任何我们遗漏的陷阱街 并想在下面的评论区提到它
不要
谢谢 别