核灾难都来了 我却被一只熊干掉了
真倒霉
好吧 是时候离开这里了
别让那个巫婆抓到你哦
他为什么要那么说
哦不
循环又开始了
屏住呼吸 你正被冲回阿兹特克帝国的时代
那是一个以极其暴力和凶残著称的中美洲文明
至少历史书是这么记载的
而你即将发现自己置身于这一切的中心
你正好在首都城外浮出水面
你能存活下来吗？
好吧 他们没做到 但也许你可以
让我们拭目以待
欢迎来到特诺奇蒂特兰
在阿兹特克帝国活下去
位于现今墨西哥城的特诺奇蒂特兰曾是一个庞大的大都市
也是当时全世界人口最多的城市之一 拥有超过20万居民
现在 尽管你可能不这么认为 但阿兹特克帝国实际上并没有那么古老
这是1519年 帝国的巅峰时期
直到...
但先别管他 你摆动着你的小胳膊小腿游向岸边 假设你会游泳的话
毕竟 特诺奇蒂特兰是建在一个巨大的湖上的
确切地说 是特斯科科湖
为什么？
因为宗教让你做出不合逻辑的事情
你看 早在1325年左右 阿兹特克人 实际上他们的自称是墨西卡
被他们的守护神维齐洛波奇特利赋予了一项任务
寻找一个应许之地来建立一个全新的城市
而显然 维齐洛波奇特利出现在了一位祭司的梦中
而祂用那舒缓的空灵声音传达了这个神圣的预言
寻找仙人掌上的老鹰觅食巨蛇的地方
那便是你的应许之地
去吧 我的子民
爱你
在他们于墨西哥谷进行了艰苦的搜索 同时惹恼了其他土著群体之后
这些疲惫的流浪者们的旅程终于在一个巨大的湖中央的岛屿上结束了
由于这根本不是优质的开发项目
已经不喜欢墨西卡身上的侵略性、暴力和入侵性的许多周围的中美洲文明
允许了他们宣称这块土地所有权 因为在湖上建建筑是愚蠢的行为
尽管如此 特诺奇蒂特兰还是从湿漉漉的地面上建了起来
在接下来的几百年间
这座城市发展成为了一个贸易、教育和创新的中心枢纽
至少对其居民来说是这样
你看 年复一年 墨西卡人不断恐吓着周围的土地
并进行着残酷而血腥的征服
这些入侵从1428年开始 一直持续到1519年
这建立并扩张了阿兹特克帝国 其覆盖了大约8万平方英里的土地
而现在 你就在这里 所以你最好想办法生存下去
你可以先从咸水中湿漉漉地爬起来 然后跌跌撞撞地走上干燥的陆地
但你可能不知道当时 你的人生已经结束了
因为你已经被一个当地的农民发现了
除非你的血管里流淌着浓厚的中美洲血液
否则他们会觉得你看起来很怪 而这意味着他们会很谨慎
当然 你可以用一把AK-47就能打败方圆百里内的任何人
但你来到这里不是为了改写历史 而是经历历史
既然如此 你可能会用你那卓越的语言学知识与当地人交流
Por favor, manténgase alejado de las puertas.
(西班牙语：意为请勿靠近车门)
不 你这个笨蛋 他们不说西班牙语
西班牙人甚至还没到这里呢
试试别的吧
你一边挠着长长的下巴胡须 一边沉思
嗯 现在怎么办
你说得完全正确
墨西卡人有自己的语言 叫做纳瓦特语
看到最后那个小小的TL了吗？
它听起来像T 就在这个词：axolotl(蝾螈)里一样
你可能一直把它读作axolatl或aholote
特别是如果你是说西班牙语的
但它实际上来自纳瓦特语
所以正确的发音应该是 [aːˈʃoːloːtɬ]
记得把这个小知识丢到群聊里
这样你的朋友们就可以不带你开始新话题了
总之 现在只有大约一百五十万人会说纳瓦特尔语
而我敢打赌你不是其中之一
所以如果我是你 我会吓得裤子都掉了 因为你是个外人
而这就是你会被俘虏的地方
或者更糟
如果你被活捉 你肯定会希望自己没有
但至少在你走向毁灭的路上 你能一瞥特诺奇蒂特兰的奇迹
社会
惊喜吧
另一个文明 另一种等级制度
阿兹特克帝国的社会结构常受争议
但可以简化为典型的上层、中层和下层阶级
顶端的那个大人物被称为大话事人
上层阶级 当然 都是那些富人、祭司、战士和贵族
接下来是农民、商人、渔民和工匠组成的劳动中产阶级
而底层的那些可怜的不幸者大多是奴隶和战俘
在这些阶级间向上移动当然是可能的 但非常罕见
所以你得白手起家了
但即使你只是个普通的农民 生活也没有那么糟糕
毕竟每个人都知道他们需要工作来维持社会的运转
男人照料农场 女人照料家庭 孩子们则专注于学习
相对同时代而言 城市本身也非常干净
西班牙征服者的记录中提到 墨西卡人有着非凡的卫生和清洁习惯
愤怒的西班牙人埃尔南·科尔特斯
与此同时刚从西班牙赶来 准备用阿兹特克人的血来擦地板时
却注意到了这座城市令人印象深刻的公共卫生创新
包括浴室、厕所 以及不断供应新鲜清洁水的喷泉
甚至还有公共服务人员每天擦洗一切
废物都被焚烧或回收利用 而每个人的粪便都用来给农田施肥了
这玉米可太好了
由于个人卫生深深植根于日常生活中
大范围的疾病并不是对他们的直接威胁 但很快就会是了
只要没有洪水、干旱、火山爆发或地震
生活就相当稳定
可持续、肥沃、漂浮的农田
即所谓“奇南帕”的发明意味着食物供应相当可靠
当地饮食主要由蔬菜或水果组成
但也有大量的豆类、绿叶蔬菜、土豆、西红柿
(这一段是押韵的 但我不是国学大师 做不到的就是做不到啊)
如果你喜欢 他们还有玉米 有鱼 甚至还有把火鸡晾干做成的肉干
有鹿肉、鸭肉、蜥蜴和狗肉 但没有牛肉、鸡肉、山羊肉或猪肉
蚱蜢、蠕虫、幼虫或蚂蚁 都富含蛋白质 所以都能嘎嘣脆
食物种类可多了
不 这里没有Chipotle(墨西哥风味连锁餐厅)
相信我 我找过了
好了 别再押韵了
但是你得记住 这种甜蜜的生活方式只在特诺奇蒂特兰的城区内存在
而阿兹特克帝国本身非常庞大
在1519年的鼎盛时期 其统治着500个城邦和大约600万人
虽然墨西卡人是这些地区的头头
但整个帝国实际上是由三个主要城市组成的三重联盟
即特诺奇蒂特兰、特斯科科和克拉科潘
但特诺奇蒂特兰是主导者
为什么？
很简单：恐惧
墨西卡人极其残忍且军国主义
记住 特诺奇蒂特兰是应许之地
所以他们会拼死捍卫被众神宣布为他们家园的地方
那么 我们来谈谈军事
军事
如果你想成为帝国的主要力量 并希望阻止帝国崩溃的话
那你需要的是知道如何战斗的人
令人惊讶的是 特诺奇蒂特兰本身没有常备的专业军队
所以每个男性都需要随时准备应召入伍
以防邻近的城市开始发起特别军事行动
特诺奇蒂特兰的所有男性公民 无论阶级地位如何
都必须在15岁时接受严格的战士训练
而日常的高强度训练、行军阵型和武器掌握总会是训练的一部分
如果你想在舒适的距离刺伤某人的话 你的选择有射箭或者投掷标枪
而近战则需要棍棒、长矛或这种怪物 黑曜石锯剑
这是一把装饰有锋利黑曜石片的木桨 只需一挥就能将肉从骨头上撕下来
其巧妙的设计允许两种操作模式的存在
对坏人切割 还要对调皮鬼打屁股
虽然这些武器确实能造成极大的痛苦
但其目的不一定是杀死对方 而是使敌人失去行动能力
你看 墨西卡人实际上更倾向于活捉敌方战士
原因我们稍后再谈
但或许对墨西卡人来说 最有效的武器之一是恐吓
墨西卡人穿着奢华、色彩鲜艳的服装
其设计代表者着凶猛的动物 如鹰、美洲豹和蛇
有时也会使用完整的动物皮
所以想象一下 一个从头到脚穿着美洲豹皮的尖叫、魁梧的疯子向你冲来
你很可能会吓得缩成一团 像个小葡萄干
因此 虽然特诺奇蒂特兰没有常备军
但它可以随时召集成千上万训练有素的士兵
而作为被征服的后果 阿兹特克帝国内的所有城邦都被迫向墨西卡人进贡
正是这让他们维持了你作为一个肮脏的囚犯被游街示众时所见的健康和富裕的生活方式
由于不进贡意味着必死无疑
所以这些城市很快就开始上贡了 但他们当然对此并不满意
但这些都与你无关
因为你正因为长相奇特被送上了法庭
现在 事情可能有两种发展
在阿兹特克帝国 被俘的囚犯要么沦为奴隶
要么被作为祭品献给神明 而后者被他们视为最高的荣誉
但让我们先从...
奴隶
信不信由你 在阿兹特克统治下做奴隶并不那么糟糕
因为它并不是一个压迫性的制度
阿兹特克的奴隶更像是契约仆人 而不是我们想象中的那种终身奴隶
奴隶有基本的权利 可以自由结婚 拥有土地
甚至在适当的条件下可以从主人那里获得自由
我这里用“主人”这个词其实是严的
因为他们并不完全拥有这个人 奴隶只是他们的劳动力
而主人有责任为奴隶提供足够的食物、住所和照顾 甚至被禁止虐待他们
有趣的是 如果你能在法庭上证明你的主人是个纯粹的混蛋的话
你很可能会获得自由
而如果你的主人在言语或身体上特别过分 他们自己也有可能沦为奴隶
墨西卡人的刑罚就像网络判官 只有近似没有和往死里罚两个挡位
轻微犯罪的受害者会让你提供经济补偿 或者你被他们奴役以偿还债务
但如果你做了更严重的事情
就准备好被公开绞死或用大棍子或石头打死吧
如果你是个真正的坏蛋 你就会被作为祭品
这些都是相当有效的犯罪威慑
但并非所有的奴隶或罪犯都是囚犯
事实上 有些人甚至是自愿的
是的 有一些市民选择成为奴隶以偿还债务
债务还清后 合同就完成了
双方都对交易感到满意 然后愉快地继续各自生活
记住 “体力劳动是繁重的 但债务更让人崩溃”——爱音死叹 2025
至于工作 奴隶主要是被主人分配完成家务
擦墙 擦大厅 擦我的球
当然 有时候非自愿的奴隶 比如你自己
并不那么愿意参与偿还他们对社会的债务
但由于奴隶主不被允许在没有奴隶同意的情况下出售他们的奴隶 他们陷入了困境
所以是时候用木制项圈来回报了
这个项圈不仅是耻辱的象征 还非常不便
而且除了最终羞辱之外 它还有一个战术目的
你看 有一个奇怪的规则 如果一个奴隶能够逃跑 离开城市
而且我没骗你 踩到人类粪便的话 他们就可以在法庭前请求自由
你没擦脚 对吧？
我没有
但由于奴隶主们都知道这个愚蠢的规定
任何有逃跑风险的奴隶都会被戴上项圈
来减少他们在人群和门口的活动能力
我只是想进房
你也可以通过与你的主人结婚或生孩子 来摆脱奴隶身份
但那样你就又回到了起点
任何继续给主人惹麻烦的奴隶 在主人允许的情况下
会收到三次警告 然后就可以被卖到寺庙作祭品了
而你的主人刚刚就这么做了
哦 你可真倒霉
你即将成为一个
祭品
欢迎来到大圣庙 位于特诺奇蒂特兰市中心的主要寺庙
也是许多祭祀活动的宗教中心
这也正是你的心脏将首次见到阳光的地方
宗教社会可能会非常嗜血
问问天主教徒就知道了
而墨西卡人也不例外
他们坚信他们的神是由血祭驱动的
例如 他们相信守护他们的太阳神维齐洛波奇特利需要人血来在夜间击退月亮和星星
以带来新的一天
所以拿你的血担保 那会儿真是字面意义地血流成河
阿兹特克万神殿中有超过200位不同的神 而要供养这么多张嘴可不容易
采集的血液会在还新鲜时倒在神的雕像上 这样他们就能吃到新鲜的了
谁饿了 小子
就是你
当然 战士的血味道最好 仅次于囚犯和儿童
所以他们比其他人都优先 成为了热门商品
而为了保持这些血的供应充足 墨西卡人经常会发动花之战
即至少两个城市会派出军队互相战斗 目的正是为了捕获战俘来进行祭祀
真是双赢啊
现在 当你想到阿兹特克的人祭时
你的脑海可能会直接蹦出来标志性的心脏抓取和撕裂
你想得没错
将奴隶按在祭坛上 迅速刺向胸骨 让那甜美的血液突然涌出
但当祭祀如此壮观时 多样性就是生活的调味品
嗯 如果你见过一个人体中的心脏 你就见过所有了
谢谢你 LiveLeak
每种神祇都有其特定的祭祀方式
你想要雨水吗？
那你就把哭泣的小孩淹死在附近的湖里献给雨神吧
想要阻止火山爆发？
你最好烧几个女人献给火神
你想要丰收？
那就斩首和剥皮别人来献给农业之神
热情的祭司甚至会穿上剥下的皮 只为增添几分华丽
这类做法的问题在于 雨终会再下
火山会有休眠期 而有些时候的收成自然会更高
所以如果事情顺利 那是因为祭祀起了作用
如果不顺利 那是因为你祭祀得不够
你可以看出这是一个多么糟糕的反馈循环
不过有时候 会进行大规模的祭祀以满足巨大的渴望
例如 据说在大圣庙的开光仪式上
超过8万名俘虏和奴隶的血从新雕刻的石头上流了下来
尽管历史学家对这个数字的准确性存在争议
不过 不会有争议的是 你接下来会遭遇的事情
跟你的心脏说再见吧 伙计
停下
科尔特斯
哦 天哪 很高兴见到你
我需要你 呃 滚回去
你知道我在说什么吗？
你他妈去哪儿了？