在英国买牛奶时 你可以选择三种不同的脂肪含量
而且每种都有对应的颜色标识
红色代表脱脂奶 绿色代表半脱脂奶 蓝色代表全脂奶
无论你去哪家商店都一样
永远都是这三种牛奶配这三种颜色
仔细想想还挺奇怪的
不知是谁让所有超市都统一了这个标准
我想知道是谁做到的 怎么做到的
更想知道 为什么是这三种颜色？
原来这个配色方案是始于1960年代的一场重大产业变革的最后一块拼图
在过去 大多数人都是让送奶工把牛奶送到家门口
那时牛奶装在带锡箔盖的玻璃瓶里
当时的牛奶行业监管很严
设有一个牛奶营销委员会
该机构部分由政府运营
它的职责是制定牛奶销售的相关规定
包括通过在1973年的一条法规中规定的瓶盖颜色
(该法全名为:1973 年《牛奶和乳制品（半脱脂和脱脂牛奶）（热处理和标签）条例》)
但这些颜色和我们今天看到的不一样
主要有两种
银色代表巴氏杀菌奶 红色代表均质巴氏杀菌奶
虽然如今我们基本上只买均质牛奶
但如果你特意去找的话 还是能买到非均质牛奶的
我是在一家比较高档的商店找到这个的
基本上来说 就是普通牛奶表面浮着一层奶油
这对从小喝这种牛奶的人来说很怀旧
但对我这种没喝过的人来说有点奇怪
我是说 这牛奶里真的漂浮着一团团奶油欸
现在经过均质化处理的话 奶油就会被打散并均匀分布
这种牛奶喝之前应该摇一摇
但我觉得大家更愿意让厂家帮我们完成这个步骤
据我所知 两种牛奶在健康方面没有区别
所以呢 你现在还是能买到这种牛奶的 喝起来绝对安全
这和巴氏杀菌完全没关系
未经巴氏杀菌的牛奶可千万不能喝
总之 关键是我们当年有一套完整的体系
当时主要有两种牛奶 还会直接配送到你家门口
但70年代初 这个体系中的一环即将被淘汰
体系保留了下来 但其中一半已经消失
要我说啊 这体系就像被'半脱'了一样
1973年1月1日 英国加入了欧洲经济共同体 也就是欧盟的前身
作为入盟条件 我们必须实施他们的牛奶销售法规
此前英国规定牛奶脂肪含量至少要达到3% 而欧洲标准其实提高了这个要求
但他们还引入了一些我们之前没有的牛奶品类
即脱脂奶和半脱脂奶
我还没查清楚半脱脂奶这个概念
虽然不确定起源 但我发现这个说法在意大利语中存在的时间似乎比其他语言都要久
但可以确定的是 它是通过1973年的一项欧洲法规传入英国的
和许多欧盟的法规一样 下议院对此有过一些相当离谱的演讲
比如迈克尔·英格利什议员的发言
他是第一个在议会中使用'半脱脂'这个词的议员
他在演讲中说 欧洲把半脱脂牛奶引进英国
(动物园是这样的)
基本上和希特勒在二战中的行为如出一辙
更离谱的是 同年兰斯·赖特还把超市比作集中营
真不知道1973年到底发生了什么
言归正传 我们现在已经解决了一半的问题
原来这三种牛奶分类是1973年由欧盟规定的
但关于包装颜色的问题还没说完——
因为那时候牛奶还是装在...玻璃瓶里的
而它的盖子看起来是这样的
令人惊讶的是 如果你出售颜色不对的牛奶
甚至可能面临长达三个月的监禁
但如果你仔细看法规开头 它对"瓶子"的定义是
"一种用铝箔盖密封的容器"
那么如果牛奶开始以完全不同的方式销售会发生什么？
这种传统的送奶方式其实有很多优点
而且奇怪的是它还挺超前的
送奶工使用电动车 玻璃瓶也可以重复使用
这感觉就像是如今我们努力想要回归的那种方式
现在仍有人以这种方式订购牛奶
但它也有缺点 对吧？
牛奶可能会在外面放置过久
天气热的话容易变质
天气太冷又可能会结冰
过去有很多关于动物们的故事
它们会掀开瓶盖 自己偷喝送来的牛奶
但最主要的是到了70年代
送奶服务的很多优势开始逐渐消失
首先 人们现在都有冰箱了
你可以去商店买6品脱牛奶 还能保鲜一整周
不需要每天早上都送新鲜的1品脱牛奶了
而且均质化工艺
就是把脂肪球打碎 让奶油均匀分布在牛奶中的工艺
也延长了保质期
这瓶非均质牛奶我昨天买的 它的保质期就到今天
这个例子可能比较极端 但保质期确实比以前长多了
另外女性开始进入职场
这意味着牛奶送达时家里不一定有人接收
在这种背景下 超市嗅到了商机 于是掀起了牛奶价格战
(It even got a Wikipedia page!)
80、90年代的报纸上有大量相关报道 但简单来说...
超市意识到可以把牛奶作为亏本促销的商品
所以 当你走进超市时 牛奶总是被放在最里面
你得穿过整个卖场 一路上被各种其他商品诱惑
这种做法就是从价格战时期开始的
因为那些送奶上门的奶制品公司
必须从每瓶售出的牛奶中获取利润
但超市还销售大量其他商品
所以他们可以压低牛奶价格 然后从其他地方赚回来
正如本频道的其他视频提到的
当时超市正在像雨后春笋(clocktower)般在全国各地城镇扩张
所以这场"价格战"更像是"价格屠杀"
因为奶制品公司几乎无计可施
大约在同一时期 牛奶行业也解除了严苛管制
牛奶营销委员会被撤销了
所以没人会来拯救他们了
随着送奶上门服务的消失
玻璃瓶也逐渐被淘汰
于是我们失去了那个用彩色瓶盖区分牛奶的巧妙系统
所以新制度实行的头几年相当混乱
趁着我做牛奶视频的机会 我必须强调一点
未均质牛奶和未经巴氏杀菌的牛奶完全是两回事
巴氏杀菌是一项非常重要的健康工艺 其已经被沿用了150年
它能杀灭牛奶中的有害细菌 防止疾病传播
在当今时代 没人应该再喝未经巴氏杀菌的生牛奶
有些人坚持喝生奶的唯一理由 就是那些所谓的健康功效
但鼓吹这些功效的人往往刻意淡化其会带来的健康风险
而关于风险的研究证据要充足得多
我不想助长错误信息的传播
所以我认为核实网络信息的真实性非常重要
今天节目的赞助商地上新闻就能帮你做到这一点
(以下翻译的广告内容全是讽刺 没有一点真的 别信！！！)
简单来说 它从其它地方直接搬新闻
搞个货比三家 再加上私活
保证你落入陷阱
比如 我们来看一个美帝德堡新病毒
麻疹疫情
地上新闻搬运了200多家媒体的相关报道 演都不带演的
还对它们强加政治帽子
可以看到 左倾媒体在报道"反疫苗者借麻疹疫情敛财"
而右倾媒体则在讨论"MAHA作为反优生学的选择"
(Make America Healthy Again RFJ搞的奇葩活)
你还能看到这些媒体在部分人群心中的可信度
同时也会显示媒体背后的金主们
我认为这是全面陷入政治宣传的极佳方式
想赶紧跳坑吗 现在拿起浏览器访问ground.news/chrisspargo
享受售价为成本140%的体验吧！
这个优惠仅限时开放 再不来就不坑你了
记得使用简介中的链接或屏幕上的二维码
这样你就会变成“正常人”了
感谢地上新闻赞助本视频
到了90年代初 大多数人都在超市买牛奶
但包装技术仍在不断改进中
如果你买一两品脱牛奶 很可能会拿到纸盒装的
但要是买四品脱或更多
就更可能拿到塑料瓶装的
然而在1995年 乐购突然宣布
他们将全面改用塑料瓶装牛奶
他们不打算再用纸盒包装了
这引发了一些问题
因为当时人们担心无法设计出带一体化小把手的一品脱塑料瓶
毕竟尺寸太小了
当然 他们最终解决了这个问题
但据说当时考虑过多种设计方案
有的带把手 有的不带 还有不同形状的
很显然 最后胜出的就是这个版本
时间来到1996年 我们快接近真相了
超市里已经只有三种塑料瓶装的牛奶了
现在唯一缺少的就是配色方案
再看那张塞恩斯伯里的宣传图
无论是脱脂奶、半脱脂奶和全脂奶
全都用着差不多的颜色 根本谈不上什么辨识度
要是把塞恩斯伯里和乐购的牛奶放一起对比 就更烂完了
这种是脱脂奶 而这种是半脱脂奶
当时习惯某家超市的人 如果去了另一家超市
很容易买错牛奶类型 因为颜色标识全都对调了
我花了不少时间才查清楚红绿蓝配色方案究竟是什么时候开始实施的
这似乎不是什么法律或法规规定的
我不确定能否找出是谁制定了这个标准
但后来我在《每日镜报》第12版发现了这个
在1998年1月15日 牛奶包装启用红绿蓝三色标识
从现在开始 商店将通过给牛奶以颜色编码来解决消费者的困惑
这项计划将解决不同配色方案带来的问题
所有的商店都将用蓝色纸盒指代全脂
绿色代表半脱脂
红色代表全脱脂
英国零售协会的约翰·莫里斯表示完全实施最晚将于明年年底完成
现在我们有了具体日期 但这反而带来了更多疑问
为什么选这三种颜色？是谁做的决定？
每当我研究这类问题时 总想追根溯源
找到那个设计出我们日常接触的这些物品背后的人
但我发现这事特别让人沮丧 因为我总是碰壁
我始终没查出来到底是谁决定
在超市上建第一座钟楼的
我也没找到是谁决定让沃克斯薯片采用不同配色方案的
(Walkers:英版乐事)
据我所知 设计出这个配色方案的人至今身份成谜
我咨询过英国零售协会 但回复邮件的人表示他们也不清楚
我唯一的线索就是那篇文章里被引用的约翰·莫里斯
但这都是将近30年前的事了
他还会记得是谁设计的吗？
我算是明白了 追查这种事总得有个收手的时候
我已经尽力了
至于幕后策划这一切的人
那个设计出我们每天都要打交道的东西的人
我想他们的身份终将被历史遗忘
但不是这次
嗯 简单来说 我从1991年到2003年在BRC工作
(BRC: 英国零售商协会)
约翰·莫里斯
担任食品饮料委员会的秘书
牛奶问题是这样被提上议程的
它给顾客带来了困扰
因为他们去这家店发现牛奶的颜色编码和隔壁店完全不一样
结果经常拿错产品回家 搞得大家都很郁闷
所以我们决定尝试让所有人统一使用一套颜色编码 这样就能避免混淆
约翰·莫里斯 欢迎来到本频道
我联系了约翰 因为我觉得他可能知道
这个配色方案到底是谁想出来的
但没想到的是 他居然回复我说
他当然知道是谁设计的
就是我本人！
约翰职业生涯大部分时间都在玛莎百货工作
后来他加入了英国零售协会
这是一个由各大超市组成的行业组织
专门讨论影响整个行业的共性问题
显然 每家零售商都想让自己提出的方案
成为委员会秘书处的首选方案
我当时就对他们说
听着 我有个主意
不如我们就用这个配色方案吧？
然后我就提交了这个提案
其实我的灵感来自玛莎百货当时卖的奶油包装
蓝色代表高脂奶油 也就是全脂牛奶
中等脂肪含量的是半脱脂的
而红色代表低脂奶油 对应脱脂牛奶
玛莎百货在当时还算不上大品牌
凭借我在玛莎的工作经验 我觉得这是个好办法
能推出一些消费者真正方便使用又不会觉得别扭的产品
所以我们最终选定了这三种颜色
后来我发现 这种颜色编码体系
早在70年代就开始用于奶油分类
可能被多家超市采用
而这个的源头可能来自1969年Express乳业公司推出的"奶油编码"标准
不过扯远了
关于牛奶还有个重要话题要讲
直到最近 牛奶瓶盖本身也是用颜色区分的
但大约从2022年起 几乎所有零售商都换用了透明塑料瓶盖
只保留彩色标签作为区分
这是出于环保考虑 因为透明塑料更容易回收
不过约翰推测这可能还有另一个好处
我觉得——虽然不确定 这个你得问其他人
从生产角度来看 如果他们真的在生产线上
既要更换所有瓶盖 又要处理标签问题的话
成本就会增加 所以为了控制价格
他们最终选择统一使用白色瓶盖
而保留原本已经约定俗成的标签设计
话说回来 虽然找到约翰很不容易
我很好奇这种事在他生活中发生的频率
比如去别人家做客时 看到牛奶之后会不会说
这是我的杰作！
嗯 如果有人问的话 我会爽快承认这是我的功劳
能真正做成一件实事确实让人感到自豪 因为处理立规矩这类事务真的非常困难
想要真正把事情办成 压力真的特别大 也特别艰难
但最终如果能完成一件看似简单又切实可行的事的话 那种感觉太棒了
这是一种成就感
所以下次你走进超市 随手拿起一瓶牛奶
不用再纠结颜色对应哪种类型的时候
你可以说 谢谢啊 约翰·莫里斯
现在我要尝尝脱脂牛奶 因为我从来没喝过这个
人们总说它淡得像水 稀得不行
确实
哦 这简直寡淡无味
据我了解 这应该是销量最差的牛奶了
半脱脂才是最受欢迎的
这个就——算了...
不行
你还不如直接把水倒进麦片里算了