披头士乐队为什么解散？人们为什么会分崩离析？
不忠？财务问题？个人差异？还是有时候我们只是渐行渐远？
年轻时 我深信这是小野洋子的错
文章、电视都是这么说的
它成了我看到的关于我最喜爱乐队的第一个梗
她唱的一坨x3
我好像坠入爱河了
但这对我来说总觉得不对劲 仅凭一个人怎么能颠覆多年的友谊？
当然 这个故事肯定有更多的细微差别、情感复杂性和创作困难
确实如此 解散可能很混乱 而且往往不是由一件事引发的
约翰·列侬、保罗·麦卡特尼、乔治·哈里森和林戈·斯塔尔
这四个人组成了人类历史上最受赞誉的乐队
但即便如此 也没能让他们保持在一起
你知道这个故事如何结束 但我要告诉你为什么会结束
你能相信在林戈1962年加入之后 披头士乐队只存在了八年吗？
但在那八年里 他们给了我们200多首歌
包括《Hey Jude》和《A Day in the Life》
到他们1970年公开宣布解散时
这些来自利物浦的小伙子们已经永远改变了音乐世界
但要理解解散的开始 我们必须回到很久以前 回到他们停止巡演的时候
对于任何有抱负的摇滚明星来说
有成千上万的粉丝尖叫着你的名字听起来像是最终幻想
但披头士乐队的现实却是极其悲惨的
在1966年 披头士狂热的高峰期
粉丝们在现场表演时尖叫得如此大声
以至于林戈不得不看着其他成员的肩膀动作才能跟随歌曲
因为他们实际上无法在喧嚣中听到自己演奏的声音
这使得他们热爱的东西——他们的音乐
对他们来说听起来很糟糕 林戈说
“我们用的是主办方的音响
由于那些巨吵的声音 我必须要看着其他人的后背
因为我啥都听不见 虽然这只是我的看法——但我们演得真不咋地”
约翰·列侬和乔治·哈里森实际上已经厌倦了巡演
乔治尤其回忆起1966年8月20日的一个危险情况
乐队本应在辛辛那提的克罗斯利球场表演 但因雨不得不取消
乔治指责场地规划不善 乔治说
"辛辛那提的场地是露天的 他们在棒球场的中央有一个带帆布顶的乐队台
天气真的很糟糕 下着倾盆大雨
当马尔·埃文斯到达那里来准备他们的设备时
他说：‘电源在哪里？’
工作人员说：‘你要电源是什么意思？ 我以为他们弹的是原声吉他’
他甚至不知道我们弹的是电吉他
太湿了 我们无法演奏 他们搞来了电源
但舞台湿透了 我们可能会触电
所以我们取消了演出 这是我们唯一错过的一场演出”
但问题是 乔治、林戈和约翰已经厌倦了巡演
但保罗没有 他仍然需要一些说服
而这正是他们解散的一个重要前兆
保罗相信巡演和现场表演对乐队的成功和成长至关重要
他说：“巡演很好 它能让我们保持敏锐 我们需要巡演
音乐家需要演奏 让音乐保持现场感”
但在取消了8月20日辛辛那提的雨天演出后
乐队又被重新安排在了第二天 他们完成了演出
然后坐了350英里的车到圣路易斯
因为同一天晚上8:30还有另一场演出 而且天还在下雨
这次痛苦的旅程让保罗下定决心停止巡演 他说
“这比早期的那些日子还要糟糕
我甚至不认为观众席是满的 演出结束后
我记得我们上了一辆大的、空的、钢衬的货车
就像搬家车一样 里面没有家具 什么都没有
我们突然在货车后面滑来滑去 感觉就像是 ‘去他妈的 ’
最后 那些家伙 约翰和乔治 对巡演有点‘嘀咕 嘀咕’
最后 我们所有人都觉得 ‘去他妈的 ’ 所以那一刻就是转折点 ”
乐队没有通过官方声明引起大轰动
而是同意什么也不说 他们完成了他们1966年预定的巡演
并且没有增加新的日期
而人们后来才意识到他们无意重返巡演之路
现在看来 这个决定可以说相当明智
考虑到他们在录音室里如鱼得水 不必现场表演他们的歌曲
让他们可以在音乐上冒更多的险
而这在像《Sgt. Pepper's》这样的专辑中表现得相当明显
然而 他们决定停止现场演出 距离他们正式解散只有四年时间
而且看起来保罗对现场表演还有一份特别的感情
而约翰、乔治和林戈则没有那么强烈
这一小小的差异最终也成为了乐队解散大局中的一部分
听听约翰的这段话 我想你就会明白我的意思了
约翰说
"我当时在想 好吧 这真的是结束了 再也不会有巡演了
这意味着未来将会有一片空白
而那使我真正开始考虑如果没有披头士 生活会是什么样子？
就是在那时 我心中种下了必须以某种方式离开披头士
而不是被其他人赶出去的种子
但我永远无法走出那座宫殿 因为那太可怕了"
所以 用约翰·列侬自己的话来说
披头士停止巡演在他考虑离开的过程中起到了关键作用
巡演结束后 披头士从1966年8月开始休整了三个月
约翰去西班牙拍摄反战喜剧《我是如何赢得战争的》中的一个角色
时间是在9月到10月之间
并开始创作歌曲《永远的草莓园》
虽然这首歌署名是列侬-麦卡特尼 但可以说大部分是由约翰创作的
这不是他第一次在没有保罗的情况下创作歌曲
但他们的歌曲创作分裂确实是在这个时候开始的
然后约翰在那年11月初在洋子的艺术展览上遇见了她
而他们很快开始 呃 互相了解
而当时他还和他的妻子辛西娅在一起 那年11月晚些时候
乐队开始着手制作他们自《Revolver》以来的首次录音会议
此时 由于他们停止了巡演
布莱恩·爱泼斯坦通知了EMI他们不会为圣诞节市场发布任何新音乐
而媒体开始将乐队的缺乏活动视为他们即将分裂的迹象
所以当他们回到录音室的消息传出时
这登上了头版 披头士乐队回来了
而他们开始创作的是《Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band》
这是保罗·麦卡特尼提出的一张新颖的概念专辑
保罗希望远离他们最初的形象
保罗说 "我想 我们不要做我们自己
关于这张专辑的一切都将从这些人的角度来想象
所以它不必是我们 它不必是你想写的那种歌
它可能是他们可能想写的歌
据报道 约翰和乔治对保罗的虚构情景有所怀疑
但两人都没有什么别的想法
所以他们跟随了保罗 而这在乐队中创造了一种奇怪的新动态
保罗领导的方式甚至让工程师杰夫·埃默里称他为乐队的事实上的制作人
使他在披头士乐队中占据了上风 甚至林戈也开始注意到当时正在酝酿中的分歧
林戈说 “《Sgt. Pepper》是我们最伟大的努力 它给了每个人
包括我 很大的自由度来提出想法和尝试不同的风格
约翰和保罗通常会在家里 或者无论他们在哪里 写歌
然后带进棚里 说 “我搞出了这个”
实际的写作过程到现在已经变得分离
但他们会带着片段进来并互相帮助 我们都会互相帮助
约翰、保罗和乔治 这些创作者们 想往歌里放什么就放什么
而我们在录音室里花了很长时间待着
虽说我们还是在录制基本的音轨 就像我们一直做的那样
但是为了给弦乐或其他什么做叠加录音会花上几周时间
导致打击乐的叠加录音会越来越晚
《佩珀军士》对我来说很棒 因为它是一张好专辑
但我确实学会了在录制时下国际象棋”
下棋很有趣 但我想对可怜的林戈来说 制作音乐应该更有趣
我们也来到了约翰第一次真正考虑离开的地方
但乔治·哈里森的关于录制《佩珀军士》的艰难过程的引用
我认为提及了让他开始考虑乐队的结束的地方
乔治说：“我觉得我们只是在录音室里制作下一张唱片而已
而保罗一直在谈论这个关于某个虚构乐队的想法
那一方面并没有真正吸引我 除了标题曲和专辑封面之外
那些东西对我来说变得困难 因为我真的不感兴趣
我们会学习歌曲然后演奏它们
之前 我们更像是一个乐队那样录音
《佩珀军士》是一张不太一样的专辑 很多时候
结果只是保罗在弹钢琴 林戈在保持节奏而已
我们不被允许像乐队那样演奏
它变成了一个组装的过程 只是录一小部分然后再叠加起来
对我来说这变得有点累人 有点无聊
我在那里确实有一些美好时光
但总的来说我并不真的很喜欢制作那张专辑
1966年之后 一切都变成了苦工
这就像一份工作 我在做我不想做的事情
那时我也已经对成为明星失去了兴趣
其他人都认为《Sgt. Pepper》是一张革命性的唱片
但对我来说 它不如 《Rubber Soul》或《Revolver》那样令人愉快
纯粹是因为我经历了太多自己的旅程 所以已经不再喜欢那种东西了
尽管制作专辑中存在的问题 保罗的想法却变成了巨大的成功
《Sgt. Pepper》在1967年5月发行后
其在英国排行榜上蝉联冠军长达27周 在美国也有15周位居榜首
所以 还挺值 不是吗？
但似乎伤害已经造成 约翰和乔治已经在考虑结束乐队
而林戈已经厌倦了下棋
与此同时 保罗对自己的能力越来越有信心
而催化剂刚好到来了
令人震惊的布莱恩·爱泼斯坦去世了
1967年8月 他们长期的经理和朋友布莱恩·爱泼斯坦在伦敦因OD被发现死亡
约翰不知所措 他说：“我知道我们有麻烦了
我对我们除了演奏音乐之外什么都做不了的事实没有任何误解
我害怕 我想我们完蛋了 ”
第二年——1968年2月 披头士前往印度瑞诗凯诗
与玛赫西大师学习超觉静坐
约翰说：“虽然我每天都冥想8小时
但我写的都是世界上最悲惨的歌 "
所以当他们回到伦敦时
约翰决定抛弃辛西娅 开始与小野洋子建立认真的关系
来逃离他家庭生活的无聊
而这就是众所周知的部分开始的地方 即约翰开始带洋子去录音室
现在 在我继续之前 看到视频中她参与之前的一切
你是不是已经感觉到了有些成员想要退出？
约翰说停止巡演后种子已经种下 乔治说他厌倦了成为披头士
然而 她的出现也没有什么用
披头士很少允许客人进入录音室
如果有外人提供意见 最多也就是乔治·马丁或杰夫·埃默里赫
但在1968年 约翰决定将洋子作为合作者带进来
而那时他们开始制作白色专辑
洋子会坐在录音室的地板上 低声与约翰交谈 基本上他走到哪里她就跟到哪里
然后 不敢想象的事情发生了 当他们正在制作一首歌时
洋子对约翰的演唱给出了建议 房间里一片寂静
保罗说 "我去！有人说话了吗？那特么是谁？
乔治 你说什么了吗？你的嘴唇没动啊 "
我们现在也算是进入深水区了
但问题是 约翰想要她在那里 而且他要求她在那里
洋子说
"他想让我成为团体的一部分 他创建了这个团体
所以他觉得其他人应该接受这一点 我可不想成为他们的一部分 "
那么这是谁的错呢？洋子的？但约翰想要她在那里
但约翰和洋子现在都在吸食海洛因的事实 也并没有什么帮助
约翰和保罗几乎不再一起创作 乔治开始崭露头角
甚至到了带埃里克·克莱普顿来演奏《While My Guitar Gently Weeps》的地步
杰夫·埃默里赫因为披头士的恶劣行为而停止与他们合作
甚至林戈现在也想退出
"我确实离开了 我再也受不了了 那里没有魔力 人际关系也很糟糕
我知道我们都处在一个混乱的阶段
不只是我 整个事情都在走下坡路 "
林戈去了约翰的公寓 告诉他 "我要离开乐队 因为我打得不好
也没有感觉到爱 也不在状态 而你们三个真的很亲密 "
约翰回答说他有同样的感觉 林戈去度假了
尽管结局已经临近 但其他人还是给他发了一封电报 说
"你是世界上最好的摇滚鼓手 快回家吧 我们爱你 "
尽管发生了这一切 他们仍然像兄弟一样 不是吗？
但这不会持久 事情从这里开始变得非常混乱
1968年 披头士乐队成立了他们的新唱片公司——苹果
在与小野洋子的一系列问题之后 乔治·哈里森对她平等的参与感到厌倦
他与约翰发生了争执 有人说这变成了肢体冲突
但已知的是 乔治走出录音室 说 "我要走了
在报纸上登广告找几个人来 俱乐部见 "
而约翰选择做个混蛋
开始在乔治不在的时候演奏谁人的《趁他走的时候来发快的》来嘲笑乔治
甚至建议用埃里克·克莱普顿取代他
他们在新的条件下与乔治和解了
在拍摄《Let It Be》的结尾时
他们在那个臭名昭著的屋顶上进行了他们最后的现场音乐会
他们笑了 他们演奏了 这是音乐史上最好的现场表演之一
但毫无疑问的是 这一切即将结束
苹果公司在财务上损失惨重
以至于一位会计师辞职了 他留下了一份备忘录 说
"你的个人财务状况烂透了"
披头士乐队意识到他们需要一个新经理 因为他们不擅长财务
保罗认为他的妻子琳达·伊士曼的父亲和她的兄弟将是这份工作的完美人选
因为他们是纽约专门从事艺术家代表的律师
但乐队的其他成员却说 "绝对不行 "
他们认为让保罗的姻亲监督他们的业务是个糟糕的主意
毕竟有句俗话说 "永远不要把金钱和家庭混为一谈"
而这时 会计师艾伦·克莱因出现了
这是一个布莱恩·爱泼斯坦跟他握手之后会马上去洗手的人
而克莱因曾一度经纪的米克·贾格尔给保罗写了一封关于他的便条
说 "不要离他太近"
克莱因想签约披头士乐队有一段时间了
而现在他有了机会 在屋顶音乐会的两天前
克莱因遇到了约翰和小野洋子
用他对披头士乐队歌曲的了解迷住了他们 并赢得了他们的支持
克莱因是个粗鲁的商人
当保罗带着琳达的父亲和兄弟与艾伦·克莱因会面时
克莱因把会议变成了争吵 直到保罗和他的姻亲离开会议
尽管如此 约翰还是说服了乔治和林戈
称克莱因是这份工作的合适人选
乔治说 "我们偏爱那些街头出身的人 "
但没有时间再争论了
披头士失去了对Northern Songs的权利
因为在布莱恩·爱泼斯坦去世后 他们无法接管他以前的管理公司
保罗最终无法再与乐队的其他成员抗争
只好同意让克莱因管理他们 但拒绝在克莱因的合同上签字
保罗没签字 实际上最终证明是一个非常明智的决定 但先暂时按下不表
披头士于1969年9月发布了《Abbey Road》
同时越来越分崩离析
约翰和小野洋子已经开始与包括埃里克·克莱普顿在内的另一支乐队现场表演
这一定给了他足够的信心去做他接下来做的事
在那次表演后不久的一次与克莱因的会议上
保罗说他们应该回到现场表演
记得保罗三年前是怎么说的吗 “巡演很好 它让我们保持敏锐
我们需要巡演 音乐家需要演奏 保持音乐的现场感 ”
好吧 这是接下来约翰对他说的话
“我觉得你疯了 我本来不打算告诉你的
但我是来结束乐队的 感觉很好 感觉像离婚 ”
房间再次陷入沉默 保罗说每个人都惊呆了
在那次克莱因因为营销原因说服约翰不要公开他的离开的会议后
约翰和小野洋子上了他们的车
小野回忆说 “我们上了车 他转向我说 ‘
就这样 披头士结束了 从现在开始 只有你 好吗？’
我想 “天哪 那三个家伙是让他开心了这么久的人 现在我得一个人干四个的活了”
我越说这些 我就越觉得小野其实是替罪羊
我是说 你怎么看？
因为显然她在录音室的存在很烦人
但还有很多其他因素需要考虑 然而无论怎样 这摧毁了保罗
他说 “约翰爱上了小野 他不再爱我们三个了 ”
保罗开始整天喝酒 停止写歌 他很沮丧
直到他可爱的妻子琳达对他说
“你不必忍受这些粑粑 你是个成年人了 ”
在她的鼓励下 保罗开始以独唱艺术家的身份制作他的第一张专辑
1970年3月 他打电话给约翰 告诉他他要离开披头士乐队
然而 《Let It Be》即将发布
而克莱因和乐队的其他成员不希望保罗按原计划在4月发布他的首张专辑
以便为披头士乐队的专辑留出空间
而他们派林戈去向保罗解释这一点
但在一场激烈的争吵后 保罗把林戈赶出了他的家
林戈感到非常糟糕 并说服了约翰和乔治让保罗保留他原来的发布日期
但保罗做了一件没人预料到的事
他通过一次自我采访公开宣布了离开披头士乐队 并伴随着他的首张专辑发布的消息
约翰非常生气 说：“我想这么做
我应该这么做的 没有这么做的我真是个傻瓜
我没有像保罗那样利用它来卖唱片
我创立了这个乐队 我解散了它 就这么简单 ”
保罗回应说：“我认为这只是直白的嫉妒 林戈先离开
然后是乔治 接着是约翰 我是最后一个离开的 不是我干的”
那不是保罗的作风 他是个有使命的人
他不仅利用解散来提升他个人专辑的销量 还把目光转向了艾伦·克莱因
保罗想和苹果公司断绝关系 他不想和艾伦·克莱因有任何瓜葛
保罗打电话给乔治 说他想要退出唱片公司
乔治回答说：“你就他妈待在那个唱片公司吧 哈列奎师那 ”
(哈列奎师那是印度教中一个重要的宗教咒语 核心为呼唤奎师那神与宇宙能量，常用于冥想)
他联系了约翰 但没有用 保罗威胁要起诉 艾伦·克莱因嘲笑他
但他们阻止不了保罗 保罗起诉了 保罗也赢了
保罗从未签署艾伦·克莱因的文件也帮了大忙
后来 乐队的其他成员实际上也起诉了艾伦 承认保罗可能是对的
而克莱因最终因欺诈罪入狱 真是个了不起的人物 不是吗？
四位披头士成员再也不会一起演奏了
但每个人都为自己创造了成功的职业生涯
最终 在所有尘埃落定之后 他们似乎只对彼此怀有爱意
他们为彼此哀悼 他们将永远是披头士
分手很少只有一个原因 但在这种情况下 有四个
非常感谢观看 我希望你喜欢这个视频
制作这个视频我实际上学到了很多
它甚至激励我学习Taylor Swift 创作了一首分手歌曲
我称这首歌为《你应该留下这封未读》 下次见
(以下是听歌时间)