你刚降落在奥兰多国际机场 想去迪士尼世界
更准确地说 是去迪士尼之泉 那是迪士尼世界最靠近外界区域的部分
你有几种选择？
迪士尼官网给出了四个绝妙主意
机场班车（近20美元但能解决问题）
打车、另一种打车 或者租车
如果向谷歌查询公交方案 这段25分钟车程会变成近两小时的奥德赛
先乘机场接驳车转311路公交（每25分钟一班）
就算交通顺畅 上车后仍需近一小时才能带着行李抵达迪士尼之泉的停车场
而从那里再步行10分钟 终于到谷歌地图标注的迪士尼泉坐标 瞧——到了
当然 一旦进入迪士尼世界 你就身处交通天堂
公园巴士、水上出租车、贡多拉
单轨列车、贡多轨列车能带你去任何地方...
好吧 最后那个是假的 但点子不错对吧？
幻想工程师们 考虑一下
但话说回来 为什么会这样？
为何在此地穿梭如此轻松 抵达却如此艰难？
每年数以百万计的人们飞抵奥兰多国际机场
明明只为前往迪士尼世界 为何却只能选择分散的网约车或租车出行？
为何机场到迪士尼世界没有快速可靠的公共交通？
我们离实现这一目标还有多远？
目前最接近公共交通的选择是前文提到的Mears巴士
一家私营的在机场与迪士尼酒店间的接驳车
购票后前往接驳点 等待几分钟至半小时即可启程前往地球上最神奇的地方
迪士尼曾运营过免费酒店接驳巴士'魔法快线'
供所有住店宾客使用 但其已在2022年1月停运
关于停运原因众说纷纭 但最可能的解释是人们更乐意选择网约车服务
至少 迪士尼是这么认为的
我知道观众中有不少公交迷 还有奥兰多本地居民
所以你们不需要听我说这个
但当大批人群日复一日从同一出发地前往同一目的地时 开车出行并不会让他们更便利
首先是环境问题
其次是人均成本更高
第三 对于租车者而言 所需停车设施占用的空间本可用于建造更多游乐设施
第四 奥兰多旅游走廊的交通状况糟糕
而迪士尼缺乏公共交通的事实使得情况恶化数倍
不仅困扰着不去主题公园的本地居民
也让游客原本25分钟的车程因拥堵延长许多
简要介绍一下奥兰多的地理
这是奥兰多大都会区 人口约250万
这是奥兰多市区 人口约32万
奥兰多市中心在上面 机场在这里
而大型旅游景点们都集中在下方的旅游走廊地带
有十万居民（约占整个都会区的4%）在此区域工作
给他们一条铁路吧！
以下是奥兰多现有的铁路线路
首先是通勤铁路Sunrail 每年运送120万人次乘客
线路全长61英里（约100公里） 纵贯南北
这条线路2014年才开通 最后一个开通的站于2024年8月投入运营
美国国铁（Amtrak）在此地基本可以忽略不计
而Brightline自2023年起每日开行32班奥兰多至迈阿密的列车
其车站设在Sunrail未覆盖的机场区域
后文将详述这一点
如今Brightline正计划将服务延伸至坦帕市
而坦帕就在这个方向
嗯 看看沿途会经过哪里？
整条旅游走廊都在线路上
2020年11月 迪士尼世界与Brightline正式敲定计划
将在迪士尼之泉设立车站 终于为米奇提供了一种通往机场的公共交通选择
还包括他在迈阿密所有最爱的俱乐部
看起来 迪士尼想借铁路吸引更多来自坦帕和南佛罗里达州的周末游客
原计划是沿417号州道修建路线
而迪士尼泉将作为奥兰多国际机场与坦帕之间唯一的站点
知道谁喜欢这方案吗？
迪士尼
知道谁反对吗？
奥兰多的其他所有旅游景点
环球影城和国际大道的沿线景点纷纷表示
"不如调整路线增设几个站点吧"
环球甚至捐出几英亩土地用于建造车站
结果2022年6月 气急败坏的迪士尼表示 "那好 我们退出"
新路线被命名为阳光走廊 不仅与迪士尼中意的路径不同
还新增两站
其中一站靠近环球的新园区史诗宇宙 位于奥兰治县会议中心
另一个则紧邻迪士尼之泉 近到几乎就在迪士尼的地界边上
阳光走廊将不仅运行Brightline列车 更重要的是——还将通行Sunrail列车
没错 Sunrail终于要连通机场以及人们工作和游览的所有其他区域了
这相当令人振奋
因为从2025年起 地方政府将正式负责Sunrail的维护与运营
而他们当然希望更多人乘坐它
一项早期研究预估 仅将Sunrail延伸至机场就能使客流量翻三倍
运营首年达370万人次 到2040年预计达520万人次
而成本连4亿美元都没有
但若建设阳光走廊（即使不设迪士尼之泉站）
首年客流量预计也将达540万人次
15年内增至790万 尽管成本会超过40亿美元
若增设迪士尼之泉站 投入44亿美元即可吸引640万人次
短短一年内就达到目前Sunrail客流量的5倍多
到2040年将超900万
而这些客流数字很可能还低估了当地实际的铁路需求
所以关键问题是
他们会建这条铁路吗？如果建 会通往迪士尼世界吗？
尽管期待值拉满
且阳光走廊项目在市、县及环球层面均有规划
但这仍是一个耗资数十亿美元的工程 且不同于迪士尼认可的417号公路路线
Brightline无法独立承担费用
为此 阳光走廊项目方希望获得联邦交通管理局的拨款
但在具备申请资格前 他们需先完成为期两年
耗资600万美元的项目开发与环境研究（PD&E）
目前他们正为这项研究筹款
更别提建造这列小火车的资金了
佛罗里达州交通部已出资200万美元
奥兰多市和塞米诺尔县（请注意该县并不与阳光走廊接壤）各出资50万
而环球影城则投入了200万 但仍有100万美元缺口
这部分资金可能来自奥兰治县、奥西奥拉县或沃卢西亚县
或是希望项目落成的私营企业联盟
其中50万美元似乎将来自中佛罗里达旅游监督区
这个监管迪士尼世界的准政府实体 其资金几乎完全来自迪士尼的税收
那为何迪士尼会回心转意？
一方面 他们仍能受益于直达（或近乎直达）坦帕、迈阿密及机场的列车服务
另一方面 尽管历史上他们一直试图阻止游客在迪士尼世界与其他奥兰多景点间往返
目前来看 这几乎是不可能的
环球影城已经改善了许多 而共享出行应用也让出行变得异常便捷
若铁路建成 他们或许能吸引更多参会者或在环球度假游客前来
但目前 这一切仅是一个他们尚未投入研究的理论
这仅是他们正在讨论的一个提案
这意味着 在撰写本文时
这项研究——连接所有设施与机场的铁路建设的第一步仍缺少一百万美元的资金
因此 我们《HaI》团队决定组成偶像团体出道 拯救奥兰多的公共交通！
好吧 其实不会 那听起来太难了
但我们会送上除了援助以外的一切支持 希望管用！