虽然我们也无法独立核实她的陈述
但据她所称 她曾在恩典农场做过两个月的假期短工
尽管那里的所有员工都处境艰难 但有一个现象尤为引人注目
“恩典路”仿佛是一个等级分明的二元社会
一方是虽遭遇过不公但待遇相对较好的斐济本地人
另一方则是处境极为恶劣的韩国人
据各方描述 斐济工人在工作结束后享有回家的自由
而以韩国教会成员为主的群体则被剥夺了这一权利 被圈禁于营房之中
针对该组织的指控众多
包括强行拆散家庭、通过扣押护照限制出行自由以实施非自愿拘禁 从而阻止信徒脱离教会
此外 还有关于伙食差、住宿条件恶劣
以及严重违反劳动法规的超负荷工作的指控
除了这一切 还有体罚作为“压轴”
据称 当时21岁的李瑞妍（音译）在2014年亲身经历了这其中的许多遭遇
她的母亲在接受癌症手术后加入了“恩典路” 并希望前往斐济康复
李瑞妍也因此休学 陪同了两周
申（牧师）的布道非常怪异
充斥着哭嚎和叫喊
她会辱骂许多人 用非常恶毒的词汇谩骂
但当李瑞妍试图离开时 她察觉到了异样
我提前一天就开始收拾行李了
但当我去收笔记本电脑时 发现它不见了
随后我意识到护照也没了
我当时惊慌失措 大声呼救
最终 她仅穿着睡衣和人字拖便仓皇出逃
虽然有人试图阻拦 但她成功挣脱并冲向了一辆警车
警方协助她在韩国大使馆办理了紧急护照
而在这整个过程中 “恩典路”的成员都对其紧追不舍
连她的母亲也试图劝她留下
但她最终忍痛将母亲留在斐济 设法逃回了韩国
“恩典路”似乎对其成员实行着铁腕统治
该邪教经营着庞大的商业帝国 并与该国独裁者往来密切
这不禁让他们产生一种念头：为何不彻底掌控这片“应许之地”？
我们未来肯定会进军政治界的
就像经书说的那样 本地人其实都是我们的仆人
他们没那么聪明 脑子转的不够快（笑）
那我们该怎么做？
我们就直接征服、治理、并统治即可
就在申入狱服刑的时候 韩国当局对“恩典路”的围剿仍在继续
在首尔逮捕申后不久 当局便策划了新一轮攻势
一支由17名警官组成的队伍被秘密派往了斐济
抵达后 他们与当地警方取得联系 并于深夜展开了联合行动
行动小组突袭了作为教会总部的那个大型农场
趁着夜色 他们在众人反应过来之前实施了突击搜查
控制了相关人员并搜集了证据
随后几天内 包括申的儿子——丹尼尔·金在内的六名韩国公民被捕
这次秘密行动看来大获全胜
但后来……
没有人知道实际上发生了什么
我们能知道的是 当地法院迅速介入了此事
介入后没多久 斐济警方就宣布：“行了 我们要接管这个案子的调查”
结果 那支原本以为能押解多名嫌疑人回国的韩国警队 最终却空手而归
大约在同一时间 国际刑警组织针对丹尼尔·金等人发布了红色通缉令
然而在斐济 人们似乎对此漠不关心
或许暗地里的调查仍在继续 但多年来始终未见任何成果
因此 丹尼尔·金得以一切如常地经营业务
“恩典路”不仅启动了新项目 规模也仍在持续增长
在那次搜查行动之后 其旗下的企业数量从30多家激增至54家
一跃成为当时斐济最大的私营雇主之一
该组织的业务范围也持续多元化 涵盖了从牙科诊所到加油站等各个领域
据报道 这些加油站是与埃克森美孚合作运营的 目前仍在营业
我们询问了埃克森美孚是否知晓围绕“恩典路”的种种事件
以及为何不终止反而扩大双方的合作
但对方未予置评
2019年7月 申玉珠在韩国被判有罪
并因欺诈、在斐济囚禁并暴力对待信徒获刑六年
此后 丹尼尔·金成为了教会的实际掌门人
他不仅掌握着信徒的捐款 还拥有获取开发贷款等各种资源的巨大能力
不过 并非所有斐济人都对“恩典路”缄口不言
2019年末 反对党领袖西蒂韦尼·兰布卡要求立即调查此事
“既然韩国法院已就‘恩典路’创始人在斐济的罪行做出判决
那我们的当局也绝不能对强迫劳动、酷刑、殴打和非法拘禁的指控坐视不管
必须迅速采取行动保护‘恩典路’成员的人权 并依法起诉违法者”
然而 尽管指控和呼吁声不断
据报道 姆拜尼马拉马仍允许该邪教在随后几年里不受干扰地继续运作
然而到了2022年 姆拜尼马拉马的权力根基终于开始了动摇
在长达16年的高压统治后 他终于在大选中落败
而西蒂韦尼·兰布卡则成为了新任总理
这一更替对“恩典路”而言显然是个坏兆头
2023年9月7日 新上任的斐济政府开始对该邪教进行清算
由于韩国政府注销了其护照 六名邪教成员被斐济列为“禁止入境移民”
其中两人已被驱逐出境 另有两人则因法院禁令而获释
而剩下的两人——包括丹尼尔·金——据说正在潜逃
但随后 Facebook上出现了这样一段视频
我们不是罪犯
所有认识我们、了解内情的人……我们看起来像邪教吗？
如果是邪教 为什么会有那么多顾客支持我们？
所以我想向民众传达这个信息：这是不合法的
这是极不合法的 而我们对此非常不满
你们怎么能这样做？
但这段视频最终被证明是屁用没有 丹尼尔·金最终被移民局拘留了
多年来面对批评始终保持缄默的“恩典路”
如今却发起了一场声势浩大的声援运动
该邪教正面临生死存亡的危机
其创始人在韩国入狱 作为接班人的儿子被拘留 新政府也已启动全面调查
眼下 其业务涵盖农业、建筑、餐饮、超市及加油站的商业帝国仍在运转
但问题在于 这种局面还能维持多久？
而这一隐忧似乎也开始困扰斐济政府
“恩典路”在声明中宣称
其业务促进了农村发展
且雇佣了超过800名当地员工 是该国最大的雇主之一
听着 我们现实一点
“恩典路”是当地重要的经济引擎
目前旅游业尚未恢复到新冠疫情前的水平
而“恩典路”提供了旅游业以外的就业选择
因此 如果你贸然关停遍布该国主岛大片区域的54家公司
那恐怕会引发相当严重的后果
时间来到2024年12月 此时距离金被拘留已过400天
离瓦利启程前往斐济则还有半年
无数“恩典路”的成员和雇员聚集在首都苏瓦的上诉法院外
这是他们翘首以盼的时刻：丹尼尔·金与另一名“恩典路”高层走出了法院
他重获自由了
这属于法院的常规程序
在司法审查期间 法院允许他恢复人身自由
这位‘恩典路’的实际领导人现已获保释
而在斐济 至今尚无一人因那些被指控发生在紧闭大门背后的行径而受到起诉
我知道许多人认为理应进行起诉
但截至目前 斐济的公诉人并不认同这一观点
甚至美国政府在最新的人口贩运报告中也对斐济提出了批评
指出“恩典路”至今无一人被起诉或定罪
斐济政府的态度显然已发生转变
由过去强硬明确的要求转为了如今更为谨慎的方针
政府公开表示 对“恩典路”目前重新审视在斐济的新投资计划感到失望
当局强调 他们一直对“恩典路”持友好态度
并称赞该组织为斐济引入了全新的零售标准
目前存在一种普遍的担忧：如果真的宰了这只“下金蛋的鹅”
即在这个关头除掉斐济经济中这一重要的私营驱动力 后果将不堪设想
如今 身处现场的瓦利希望就这些疑虑当面质询政府官员
我们也想知道 为何针对“恩典路”的调查总是久拖不决
据“有组织犯罪和腐败报道项目”（OCCRP）报道
早在五年多前 斐济警方就已接触过目睹殴打及其他虐待行径的关键证人
为何后续行动如此迟缓？
虽然采访早已安排妥当 但接连发生的意外状况却打乱了计划
例如 政府关键人员被困在另一个岛屿 回程需要六到八小时
而且这一周 大多数政府官员似乎都忙得要死 对吗？
对
好在拉尼此前已获得个别部长的口头承诺 并正在尝试重新预约
然而 两周多过去了 她传来的消息却是
“周一上午我一直在卡米卡米加和纳波托的办公室 试图落实采访时间
但这两位部长均收到建议 不得就‘恩典路’发表任何公开评论
因为他们的部门目前都与此案有利益关联且正在审核相关文件
任何公开发言都有很大风险 且可能会让他们及其部门陷入被动局面”
我们曾向其发送书面质询 但石沉大海
我们亦尝试联系“恩典路”集团 不出所料 同样未获回音
拉尼谈及斐济的殖民史
当年英国以为能征服这片土地 最终却无功而返 反而不得不融入当地
她对“恩典路”也抱有同样的希冀
希望那些怀揣不良企图来到斐济的外来者 终能被这片土地感化而改邪归正
“噢 这没什么
那是他们内部的事 我们照样会去买他们的披萨 因为味道确实不错”
甚至会有人想：“哦 那就是个炸鸡店 不是教会 啥事没有”
但事实上 这一切都是相互关联的
我们将自身的舒适与便利置于价值观和道德之上
我认为 这正是我们作为人类、作为基督徒走向堕落的开始
我来到此地 原本是想探究“恩典路”的真面目
但坦白说 要解开这些谜团简直难如登天
重重黑幕笼罩着一切
人们在谈及“恩典路”时 似乎总是心存恐惧 讳莫如深
我认为有一点必须铭记
自2006年起 斐济人民长期生活在一个具有压迫色彩的政权之下
且人权受到严重剥夺
因此 我们所熟知的那种民主政府 对这里而言仍是一个相当新奇的概念
我们要发布的一篇最新调查报道目前正由律师审核
“恩典路”的律师已向我们发出通知 试图阻止该报道见报
但我们确实有一篇调查报道 希望能在几周内发布
这是一项深入的调查 我们采访了受害者
也采访了曾经在“恩典路”工作过并已离开的人
截至本视频发布之时 《斐济时报》仍未刊发该调查报道
尽管心中仍存诸多未解之谜 但有一点我笃信无疑 那就是这里的人
斐济人民将永远铭刻在我心中
他们是最善良、慷慨且充满幽默感的人
即便生活艰难 脸上也总洋溢着笑容
许多斐济人仍在为生计挣扎 仅仅为了维持温饱 况且这也并非大国
正因如此 外来者——无论是作为访客、企业还是宗教团体
在涉足此地时 都必须格外审慎 秉持责任感与透明度
不可否认 “恩典路”确实带来过积极影响
他们确实拥有独特的商业模式
并切实带动了欠发达地区的经济增长与就业
他们还雇佣了不少本地人 这些都是不争的事实
然而 负面影响也同样显著
当这种“善行”被层层黑幕严密包裹 以至于当谈论它都成为一种禁忌时
对我而言 这就是极度危险的信号 这昭示着改变已刻不容缓
没有什么地方比此地更适合向大家朗读申玉珠牧师的小册子了
这本宣传册是她在狱中撰写的 且目前仍在“恩典路”的店铺内公开发行
让我读其中几段给你们听
“打谷” 是“袭击”？
“移居斐济”是“监禁”？
“打谷场是为拯救灵魂而进行的属灵争战
作为真理的圣灵 申玉珠牧师设立打谷场 旨在保护上帝的子民免受灾殃”
在我们看来 这毫无悔罪之意 纯粹是在为其残暴行径寻找借口
与此同时 “恩典路”似乎正打算将其帝国版图扩张至斐济之外
瑙鲁——这个人口仅约2万的袖珍岛国——的总统已向丹尼尔·金发出邀请
请他前往该国施展“经济魔力” 以期提振当地经济
瑙鲁气候温暖 四季如夏 但肥沃土壤十分有限
不过 谁又能说得清
这一切究竟是为了防备某种想象中的“世界末日”
还是纯粹为了追逐金钱与权力？