这期视频的主题是三款独立恐怖游戏
《近似物》、《无光之晓》和《死信部》
三款游戏加起来总时长大概三个小时多点
我不会讨论这几款游戏的结局
但本视频肯定会涉及这些游戏必须游玩才能知道的一些细节
另外 我出了一本新书 不过这个我们视频最后再聊
《近似物》是开发者凯恩·马多克斯于2024年推出的一款独立游戏
在游戏中 你其实永远无法真正看到你所处的这个世界
你只知道自己身处一个小型水下设施
里面有厨房、娱乐中心、大厅和医疗室
你还知道每个房间里都会有你预想中的那些家具
浴室里会有水槽 厨房里会有食物 仿生中心里也会有机器
但尽管在《近似物》的游玩过程中
你至少会花一个小时在这些堆满东西的房间里徘徊
但实际上你只能看到……一样东西
一台绑在你角色头前的小电脑
这台电脑会替你去看
而你要做的 只有阅读
根据它自己的宣传手册介绍
这款索娜面罩使用了专有的人工智能技术来判断你正在看什么
无论是在暴风雪中、火灾里 甚至是完全漆黑的环境里都能运作
面罩会告诉你它认为的你面前的物体 你与该物体的距离
以及最有意思的一点 它对这个判断的置信度百分比
所以它会告诉你 它有98.6%的把握确定某个东西是“气闸”
或者有92.8%的把握确定某个东西是“牛肉末”
或者有42.2%的把握确定是某个东西是“女人”
幸运的是 你的工作并不取决于你的理解能力
因为你不过是被派到这个设施回收宝贵数据的小小螺丝钉
因为真正的团队都出了某些状况
你现在还敢确定这是“牛肉末”吗？
游戏开始时 你的目标很简单：和建筑群里不同房间的数据控制台互动
机制带来的乐趣在于使用面罩进行导航
而它本身又取决于几个相互关联的系统
你能看到你所视物体的名称、你面向的基本方位、与每个物体的距离
还有能帮你确认自己位置的一张相连房间的地图
看地图时你无法移动 但它依然是四处走动的必要一环
不然要是迷路了 你还能怎么重新确定方向呢？
游戏开始15分钟后 你的索娜面罩的内存过载了
于是你的主管擅自帮你清理了一些存储空间
他删了你的地图
这才是《近似物》真正的玩法
每一轮你都从大本营开始
实际上 那是一艘连接着建筑群的潜艇
那里的控制台上有你唯一的一份地图
你知道你需要去 比如说 手术室
于是你盯着地图想 好 我要离开潜艇 朝大厅右上角走
然后贴着共享办公区的墙走 走到头再右转
直线穿过仿生区 然后就能到手术室了
然后等我到了手术室 找到了我需要的东西之后
我只要原路返回就行了 而路上自然不会有什么哈人的东西阻止我
我就直接走回我的潜艇 小菜一碟
但《近似物》最喜欢的就是打断这些计划
有时候很简单 比如一个房间里堆满了桌子 你必须绕着走
意味着你没法按自己精心设计的路线前进
或者 你要找的东西不是静止的 又或者你正在被移动
你只知道 刚才还在一米远的东西 现在跑到五米外了
而且为什么它被标记为“狗”？
这肯定不对 我们可是在海底
而且也许在这里 不用它就什么也看不见
也许手电筒因为某些原因在这里没用
又也许是海底翻涌的泥沙
反正无论怎样能见度都是零
但使用探测仪最明显的一点是 这项技术正在扭曲你对事物的感知
它无法感知环境或氛围
它也无法聚焦或用直觉判断
它只是通过物体描绘出一个冷冰冰的世界
然后再让你自己去疯狂脑补那些空白
假设你不是单纯地享受着当公司工具人的话
那么支撑你搜寻下去的动力 就是你正在恢复的数据
你老板说你要寻找的是水下设施里的人做的研究 但你找到的东西要私密得多
储存在每个房间控制台里的其实基本是
之前住在这里的八个人之间的钉钉对话、微信小团体和QQ私聊
当你阅读这些内容时
你会意识到让技术扭曲你的视觉不仅仅是游戏的机制设定
它也是整个故事的叙事核心
而你在游戏中读到的第一条人与人之间的交流信息就直接印证了这一点
设施里的生物工程师埃尔斯 给放射科医生薇洛发了条信息
她打字道 “第七季刚出 今晚要一起看吗？👁”
薇洛则回复道：“你干嘛要发信息？ 我就离你两个工位远”
这样的对话贯穿了整个游戏
明明八个人都挤在狭小的空间里 却仍选择发信息沟通
交流则要么是职场中礼貌的被动攻击
要么是深夜网络上的过分熟络
又或是情感迟钝的表白和令人恼火的神秘拒绝
每一次对话 无论其内容多么实际或敏感
都失去了原本应有的语境和语气
在《近似物》中 所有被软件排除的数据 都只会让一切变得极易被误解
在玩开发者杰西·麦康南于2025年推出的游戏《无光之晓》时
我的第一印象是 “哇 画挺好”
而我的第二印象是 “哦酷 居然有人把我最害怕的东西做成了游戏”
我们先从前者说起
《无光之晓》感觉有点像ASCII艺术
就是人们用传统的键盘字符来画画
或者为他们的游戏攻略指南做标题时的图案
但它其实又不是ASCII
因为这些几乎全是数字的字符 会在屏幕上不停地移动
画面只由三种颜色构成 浅色、深色和黑色
但游戏的图像 比如第一个镜头里躺在床上的女人 却令人惊叹的充满了细节
你能看到她的发丝、她的睫毛 以及她周围枕头的褶皱
尽管她静止不动 画面却在移动
这些构成了这个世界的数字在这些具体事物的下方和周围蠕动着
而某个东西 无论是一个声音、一条信息、还是一个念头 告诉她睁开眼睛
它说 “你感觉有人在看着你 可能有人正站在窗户后面”
《无光之晓》是一款有选项 但不让你做选择的游戏
你可以选择点击来忽略那个闯入你脑海的想法 但实际上 你做不到
你可以说那里没有人
你也可以试着待在床上
但说真的 如果你还想继续睡觉 继续生活 你只有一件事可做
于是你站起来 走到窗前 然后拉开百叶窗
毕竟所有其他选项都只是在拖延不可避免的结局而已
那个声音问你：“你能透过百叶窗的缝隙看到动静吗？”
这个问题毫无意义 因为整个屏幕都充斥着数字
它说 “你能看到阴影在移动吗？” 尽管画面里的一切都在动
你深吸一口气 拉开百叶窗
后面什么都没有 只有一棵树的枝干在轻轻地来回摇曳
你又深吸一口气 拉上百叶窗
因为尽管你需要知道后面有什么 但窗户开着的话你会睡不着
然后你回到床上 开始做梦
接着你遇到了那个戴防毒面具的男人
ASCII艺术与点彩画派有很多共同之处
乍一看 图像是完整的
但当你越靠越近 开始仔细研究它的技法时 那个更大的结构就消解了
那些笔触、色块、那些涂抹的颜料越明显 它所表达的意图就越模糊
ASCII艺术则相反
因为一个字符和单个颜料点不同 本身可能就蕴含着意义
这些斜杠、和号、括号 以及字母和数字的海洋
被训练来理解它们彼此之间的关联
这些是创造模式的工具 而我们是寻找模式的生物
我的天 想想看 在这更大的整体中隐藏着多少可能的模式？
而《无光之晓》中心的女主角
或者说 至少是她忍不住听到的那个声音 对模式十分着迷
也许是模式对她着了迷
她睡着了 看到了戴防毒面具的男人 他问她他背后伸出了几根手指
答案是一、六、三、五 总共十五 而且不知为何 这很合理
你看着他 他的护目镜里反射着无尽的数字和火焰
但他并没有想象中那么吓人
他甚至为你重新排列了他的沉默
这是你脑中那个闯入的声音的沉默的样子
而这是戴防毒面具的男人的沉默的样子
他为你整理好了 他就是这么体贴
五组 每组三个
十五个沉默的十字
在很多方面 和戴防毒面具的男人待在一起 比清醒时更舒服
游戏名叫《无光之晓》（Without a Dawn）
而切题的是 你从未在白天保持清醒
你从梦中醒来 然后又在第二天晚上躺回床上
你又睡不着了
在窗外那些不断变化的模式中 可能有什么东西从没消失过
这个世界由电脑掌控
这个世界由机器人掌控
然而有时它们还会问我们是不是机器人 只因为我们想登录看看自己的东西
证明
证明你不是机器人！
看看这些歪歪扭扭的字母！
没有机器人能读懂这些！
在开发者迈克·门罗2025年的游戏《死信部》中
你的工作其实是给那些机器人帮忙 因为机器人做不了
而只有当你坚持用人类的方式思考时 不安才会出现
《死信部》让你扮演一名刚入职的职员
体验一份真实的工作：为机器无法识别的信件补充地址信息
2022年 汤姆·斯科特在美国的最后一个远程编码中心拍摄了一段视频
那是一个位于盐湖城的、由隔间组成的灯火通明的迷宫
而《死信部》提出的设想是
如果你是这个中心唯一的员工
而且你还得在寂静岭里工作会怎样？
这就是游戏的内容了
你每天早上醒来 离开世界上最脏的公寓 走过一条史上最不安走廊
再穿过一栋不知为何氛围还能更糟的建筑
然后在一台电脑前 于黑暗中坐下
然后你把屏幕上看到的内容打出来
杰西卡·理查兹 威斯康星州 罗克菲尔德 拉斐特浅滩9776号 邮编53022
杰奎琳·贝尔斯 阿肯色州 托马托 公园森林路9807号 邮编72358
一旦你坐下 你与游戏的互动方式就变了
在此之前 当你在公寓和走廊里时 游戏用的是标准的WASD和鼠标控制
但在这里 在电脑前 你根本不会碰到鼠标
你所需的所有操作都成了键盘上的快捷键
你可以放大信件 或者翻过来看看背面
你可以在信息足够时调出可能的地址列表来自动补全
你还可以提交信封 而你的手在这些过程中都不用离开键盘
尽管环境极其令人不快
但在输入每封信封上的高亮文字时 你完全有可能进入状态
致我们尊贵的客户 地址：道森湖路67632号
但《死信部》能成功绝不只是因为节奏感
它之所以如此引人入胜是因为
在那个黑暗的房间里 在那项令人麻木的任务中
你可以尽情放纵一种人类与科技共通的冲动
你可以去多管闲事 窥探别人的隐私
莉兹从东京寄来一张明信片
告诉收件人她正在吃一个男人车后备箱里卖的面条 而且味道好极了
塔拉写信给她的奶奶 信封上没有地址 只写着：她的房子是蓝色的
雷蒙德写了封信给莎拉 并在信封上一遍又一遍地问她：你能看见吗？
游戏通过这些信封所讲述的故事内容之丰富 令人惊叹
那些笔迹、图案设计 又或是可能撕裂、潮湿或有标记的信封
“她已经去世五年了 别来烦我们”
你能通过屏幕 通过那极其简单的操作 窥见人们生活的一角
但就在你开始享受起这种偷窥带来的快感时
那个自动化系统 那个本应只给你带来随机信件以供转录的系统 却开始变得奇怪起来
或者我应该说 你开始发现一些规律
我注意到的第一个规律是 我连续收到了两个相同的名字
安塞尔玛·舒克 怀俄明州沃兰市佩平路2358号 邮编82401
紧接着又是安塞尔玛·舒克 怀俄明州沃兰市佩平路2358号 邮编82401
起初我以为是我自己搞错了
也许只是我交第一封的时候没交对 所以它重复显示了
但接着 就在几封信之后 “安塞尔玛·舒克？”出现了
然后又是一封
然后是“安塞尔玛·舒克失踪了”
然后越来越多 他妈的一半信件都是寄给安塞尔玛·舒克的
我最终注意到她和我住在同一个城市 甚至连我们的邮政编码都一样
她的邮政编码和我那糟糕的小公寓一样
“安塞尔玛·舒克没能挣脱”
佩平路2358号 沃兰 怀俄明州 邮编82401
还有别的
有时我翻过一封信 有那么一瞬间 看到的不是信封的背面
而是某种解剖图 是一张嘴、牙齿或内脏的图片
然后我再翻回来 图片又不见了
有一次 一个信封上没有地址
而是标着“R. 威廉姆斯 第一个被机器人杀死的人”
有一次 我要打的不是信封 而是一整张明信片
上面写着一个男人梦见自己割喉 结果醒来发现自己真的割了
在我第一次玩的时候 我翻过一个信封 透过薄薄的纸 瞥见一封信
上面用粗黑的墨水潦草地写着：我要杀了你
之后我再玩这个游戏时 就再也没见过这个信封了
我开始怀疑这是否只是我的想象
在打了一天地址后 我给自己的母亲写了一封信
并告诉她“你不必死后才能变成鬼魂”
在《近似物》的开头 当我读到那些储存在水下建筑群里的聊天记录时
我感觉自己像是在发掘鬼魂之间的通信
这些信息描述了我曾跌跌撞撞走过的走廊
他们也曾住在我才刚开始熟悉的房间里
但随着我继续玩下去 仔细研究他们记录下来的争吵和午夜忏悔时
我和他们的关系开始转变
在这些聊天记录之外 我的世界几乎不存在
只剩下墙-6米 门-3米 气闸-2米
比起我透过索娜面罩看到的世界 这里明亮、多彩 充满了人情味
相比之下 我感觉自己变得渺小了
这些控制台里的东西才是真实的
而我才是那个纠缠着他们的鬼魂
如果把我排除在外
《近似物》的主角显然是生物工程师艾尔斯和放射科医生薇洛
他们搞在了一起 他们还没挑明关系
他们还没进行过那种“我们算什么关系”的谈话
最终 埃尔斯试图进行这次谈话 当然是通过短信 结果却一塌糊涂
“你想做我女朋友吗？ 就是 正式的那种？” 她问道
然后立马又补了一句 “嘿 你还醒着吗？”
接着是一通道歉、撤回和退缩 而威洛则用了一大堆话来拒绝
后来埃尔斯通过短信告诉另一个朋友
“我说‘我想让你开心’ 她却回复说 ‘我觉得你做不到’ ”
埃尔斯 不出所料地崩溃了
“我身上到底有什么道德败坏的地方 让她可以[数据删除] 却不能爱我？”
此时此刻 她的情绪和我们戴着索娜面罩看到的一样
她看到的只是一系列的…… 障碍和置信度百分比
她不是一直把边缘型人格控制得很好吗？
难道威洛能看穿她眼底的疯狂吗？
是因为跨的事吗？
是她的伸展纹太多了吗？
这该死的房间门到底在哪？
我或许该提一下 在这些“我们算什么关系”的对话之间
他们在这里的工作是研究如何用人工智能复活尸体
他们的新闻稿称 只要有足够的投资 这就能为全球商业开启一个新时代
但没人真正知道这么做的后果
他们只是希望这项技术能为他们预见未来而已
窗外可能又有人了 应该没有才对
我知道那后面是什么 我本不该下床的 但窗外可能有什么东西
于是我起身拉开百叶窗 而窗外...
什么都没有
没有人 没有摇曳的树枝 除了雾什么都没有
雾 还有...
某种缺失之物正向窗户移来
是数字中的裂缝 一片虚空
我在现实中倒吸一口凉气 僵在原地
这是我现实生活中最深的恐惧
它被从我的心灵深处被抽出 呈现在这屏幕中的屏幕上
它越来越近了
我做了唯一能做的事 拉上百叶窗 将自己与那深渊隔绝
我又拉开了百叶窗
是树枝 正轻轻摇曳着
没有虚空
我又梦到了那个戴防毒面具的男人 他告诉我外面有个盒子里有东西
我已经能想象到那个侵入的声音会给我的无数虚假选项了
而结局只有一个 就是我到外面去 拿回那个盒子
屏幕里有一个盒子
而盒子里也是一块屏幕 一部手机
我的手机被藏起来了？
那个闯入的声音告诉我
我的手机是一扇窗 通向一个充满暴力和虚伪的世界
也许是我为了自己好才把手机放进盒子的
但那个闯入的声音是我吗？
是我吗？
是我 还是那个声音决定藏起手机？
也许它的目的就是为了孤立我
这个充满焦虑、空虚和被火焰舔舐的梦境的世界 会是更好的地方吗？
我打开手机 翻看照片 有我住的小木屋 那个我想逃离一切的地方
我的朋友们 我的狗
然后又是那间小木屋 但不知为何 是在这一切开始之前的小木屋
这说不通
我放大画面 他就在那儿 那个戴防毒面具的男人
这是屏中屏中屏里的一个梦境 然后电池没电了
在这些镜头的层层扭曲下
除了视野里那些不停移动的图案之外 我已经分不清什么是现实
在我第二次玩《死信部》时
我意识到有一种方法可以刺破屏幕与我生活之间的那层隔膜
如果我不在信封上输入正确的地址会怎么样？
如果我输入我的地址 就是在那个昏暗糟糕的厨房里的 我租约上写的地址呢？
我试了一下
第二天早上 一堆信从投信口掉了进来
我可以读到那些在无名城市的PTAH路上的人们之间的通信
我可以费力地读完雷蒙德拼命想告诉莎拉的那些话
我可以把给“安塞尔玛·舒克失踪了”的信件寄给我自己
然后阅读附在里面的关于在浴缸里发现了尸体的新闻剪报
收到这些信件让我深感不安 而且不仅仅是因为信的内容
当一个新的信封出现在我家门口时
我才意识到我所看到的一切都是真实、有形的物体
而我与信件内容之间刻意保持的距离是如此脆弱...
仅需被更改一个地址即可打破
但更令人痛苦的是 我意识到在第一次玩的时候
我甚至从未想过要去拉近这段距离
我完全按照指示输入了所有内容
不管我是在发送威胁、炸弹 还是给死人发信息 我都遵循了指示
我照他们说的做了
我放弃了自己的主导权
发现我可以把信寄到别的地方 并没有让我感到自由 反而令人难堪
我怎么这么快就放弃了自我 完全按照那个软件要求的方式去看待世界
恐怖作品一直是我们集体焦虑的密码
而且事后再看往往会更容易识别出他们
杀人狂入侵沉睡的郊区
要么是被外部力量入侵 要么是被内部力量扭曲
阶级、种族、身体自主权
这些观察显而易见 甚至到了陈词滥调的地步
而这三款相隔不到12个月发售的游戏
却可以轻易地归入同一类别：电脑恐怖
我们用科技对自己做了什么？
我们是否已经抛弃了现实世界？
但我认为其中的区别比那要微妙一些
我玩这些游戏时所体会到的 是一种被压抑的渴望
渴望着某种我们有意或无意间将自己隔绝开来的东西 某种联系
我们的基本视觉被眼罩、图案或软件所改变
因此 我们渴望的联系其表现形式也随之改变
在《近似物》中 我们对环境的脱离语境的感知其实无法融合成一个可理解的世界
而曾经居民的那些充满潜台词的信息也碎裂成了同样零散的片段
我看着 也被明确告知了我看到的是什么 但这依然讲不通
艾尔斯看着 她读着威洛所说的话 然而却依然感觉无法理解
我和他们用来与世界交互的工具
正在创造一种它们根本无法满足的知识期望
在《无光之晓》中 一切都连接得太过紧密了
对我们来说 很明显 存在的不同层面之间应该有界限
但它们已经崩塌 相互折叠
而令人抓狂的是 在所有这些层面中 都存在着一种来自模式的挑逗
一个承诺 即只要我们看得足够仔细 那这所有的一切就都有可能说得通
而一旦我们知道了这一点
当然 除了看下去别无选择
唯一比那扭动的数字洪流更糟糕的
是当有某种能置身其外 更加不可知的东西出现时
这种模式对这些幻影束手无策 也无法避开它们
最终 我们会看到自己的血液
并带着解脱和恐惧意识到 它也同样不受模式的束缚
而在《死信部》中 这种疲惫 这段与现实的痛苦纠缠 通向了一个答案
如果我们屈服于软件 这一切就没那么复杂了
是的 我们将以一种不可能的速度目睹令人痛苦的事情
我们会看到痛苦、渴望、愤怒和癫狂
但如果我们只是把它们各自归入预先分配好的箱子里 我们就能置身事外
外面有一个世界 这里也有一个世界
而这里的世界并没有更好 肯定更糟
但当一切都通过同一个盒子传来时 也许我们更容易麻痹自己
安塞尔玛·舒克可能再也回不来了 但我们知道她应该去哪个地址
过多的关心只会拖慢我们的脚步
毕竟 电脑需要我们的帮助
没有我们 它什么也做不了
(卖书中 感觉很有意思 想买的可点简介链接)