吃屎去吧 中央公园塔
正如杰弗里·乔叟曾经说过的那样 “天下没有不散的筵席”
别担心 并不是纽约打算从它的天际线上移除这座世界最高的住宅摩天大楼
但它确实要告别这个称号了
往南近5000英里 巴西正在建造一座550米高的巨兽
而它还将自带一顶王冠
来认识一下塞纳塔 它的灵感来源于传奇车手艾尔顿·塞纳
它不在圣保罗、里约热内卢或巴西利亚
它在这里 巴内阿里约坎博里乌
(名字好绕...)
它是巴西的摩天大楼之都 新的亿万富豪聚集地
凭借一些突破性的工程技术和真正令人瞠目结舌的创新
这座塔将做的远不止是脱颖而出
它还将把巴西这个国家记在摩天大楼的史册上
这是巴西追求建造世界最高住宅摩天大楼的不可思议的故事
艾尔顿·塞纳可能是有史以来最著名的赛车手
这位巴西人以他激动人心的风格
(1992年F1保加利亚大奖赛排位赛)
和勇敢的冒着生命危险拯救了同为车手的埃里克·科马斯著称
(1994年F1圣马力诺大奖赛)
但这位三届世界冠军在一场高速车祸后去世 年仅34岁
塞纳被授予国葬的荣誉 而在他的祖国巴西 他被铭记为一位传奇人物
如今 31年后 一座宏伟的塔楼即将建成
以纪念这位赛车界失去的偶像短暂的一生
而有趣的 是它的位置
它将矗立在巴内阿里约坎博里乌
一个只有丹佛国际机场三分之一大小的沿海小城 人口仅有14.5万
这是一个逆袭的小镇 这个曾经的小渔村将成为世界最高的住宅摩天大楼的所在地
其曾经之是巴西海岸线上一个美丽而不起眼的部分
但现在已经成为该国的摩天大楼之都和新亿万富翁聚集地
这里是南美洲前五高摩天大楼中四座的所在地
有着游艇屋住宅俱乐部、一塔、无限海岸和北极塔
而且这还没算塞纳塔
这有点像圣巴巴拉成为美国的摩天大楼之乡
看起来有点反直觉 但这一趋势早已开始酝酿
这一切可以追溯到1980年代末期的变革
那时 巴西的军事独裁刚刚结束 国家正处于巨变之中
城市化也开始吹向全国
此前 严格的集中式分区法律限制了向天空的攀登
但不再如此了
联邦政府已经通过法律鼓励了城市发展 并将更多权力下放给了市政当局
而这让像巴尔内阿里奥坎博里乌这样的地区几乎可以自由设计自己的景观
但这座城市远非巨大 而且其非常受欢迎的海滨空间有限
而这意味着土地价值飙升——每平方米的价格大约在2500美元(约18000人民币)
使其成为南美洲最昂贵的土地之一
而为了确保仍然获得可观的利润
这里的开发商需要通过向上建筑和收取豪华住宅的高价来最大化开发空间
这里的潜力是巨大的
当地政府控制着空中的开发权并将其出售给开发商 有点像纽约的做法
理论上 这为城市创造了更多资金 并可以用来投资于当地的基础设施
但问题是 一旦这些空中开发权被购买 对开发商来说就没有任何限制了
不像你在其他城市会看到的那样
这意味着开发商可以随心所欲地决定他们建筑的高度
而他们选择往高处建 由于土地价格的昂贵
这里的价值在于建高楼
塞纳塔就是一个典型的例子——看看这块地有多小
但人们却要在上面建一座550米高的塔
开发商正试图在这块小地上获得尽可能多的楼层空间
这座城市被称为巴西的迪拜 并且是该国最昂贵房地产的所在地
据认为 塞纳塔的顶层公寓每套可能售价超过5000万美元
但这只是这个国家的亿万富翁街区的开始
它已经从这样 变成了这样
摆脱了严格的限制之后 谁知道这座城市在另一个40年后会是什么样子
而这座城市的下一章将由塞纳塔书写
这是由FG Empreendimentos旗下的建造摩天大楼的部门Talls Solutions开发的项目
他们正在与塞纳家族合作
放眼这座城市
你能在几乎每个角落都能看到FG的印记
这家公司已经在这里开发了多座摩天大楼
其最新作品是创新的北极塔 其将于2025年封顶
虽然FG和Talls显然喜欢在这里建设
但即将到来的才将是他们迄今为止最令人兴奋的项目
有了财政支持
他们请来了业内一些大牌 来让这座塔成为现实
现在 让我们回到正题——塔
这座高瘦的玻璃结构设计灵感来自那位英雄的征程
通过其朝天的灯光散发出一种天国的感觉
大楼计划使用钢筋混凝土建造 它将拥有204套公寓和六套顶层公寓
十八座宅子和一个观景台 分布在六个私人楼层和两个公共楼层上
在底部 你可以看到以创造这些露台的立面突出
其周围环绕着一条赛道 用来纪念艾尔顿·塞纳
但真正有趣的是这座摩天大楼地基的创新解决方案
塞纳塔背后的团队表示 这对于超过300米的结构来说是前所未有的
首先 将有700根螺旋钻孔桩被钻入地下
穿透每一层土壤 直到它们碰到坚固的基岩
这些桩至少要有40米长
但它们的不同之处在于它们的结构方式
你经常会看到高楼大厦的桩只在顶端用钢筋加固
但这里的桩将从顶部到底部都用混凝土完全加固
为这座巨大的塔楼提供极其坚实的基础
这些桩的多次测试已经在现场成功完成
而他们正在为建筑工作的开始做准备
而完全由钢筋混凝土建造的塔楼结构将从那些地基上升起
它将围绕一个大型核心构建
这个采用了混凝土板轮廓和钢筋混凝土柱的核心将首先建成
这与纽约的西57街111号和中央公园塔使用的方法相似
随着这座建筑的高度超过这座城市以往的任何建筑
它还将面临极端天气的考验
如果你想知道一座550米高的塔楼对城市的风流会有什么影响的话
那么你可能会感到惊讶的是
RWDI进行的严格模型测试显示 这实际上不应该有任何大的改变
因为在巴尔内阿里奥坎博里乌这里 这个项目前面的区域非常小
所以我们的前面或后面都没有邻居 只有这座建筑的侧面
我们发现 当我们建造这座建筑时
我们对其他建筑产生了积极的影响 甚至对人行道的水平也一样
但是塔楼的摇摆呢？
在这样的高度 建筑需要具有一定的灵活性
足以随风移动 但不会多到让居民感到惊恐
而这正是塞纳塔将打破的另一项纪录
我们在建筑顶部安装了两个各重1000吨 总计2000吨的调谐质量阻尼器
这是我们最近才开始用于控制这类建筑运动的解决方案之一
这两个质量阻尼器将并排安装在塔内
作为让建筑自然摇摆的平衡重
作为对比 在此之前 最大的调谐质量阻尼器是台北101中的660吨阻尼器
巴尔内阿里奥坎博里乌的发展只是拉丁美洲发展的开始
历史上 对摩天大楼的需求一直很低 这有多方面的原因
严格的分区法律、金融因素以及对历史低层建筑的保护都起到了作用
但可以说 拉丁美洲的摩天大楼革命现在已经开始了
塔楼越建越高 而且这不仅仅局限于巴西
墨西哥、智利、哥伦比亚和阿根廷都在放宽他们的规则和态度
而且未来还会有更多的项目
这是激励行业 激励国家未来的事
我们这里有一个天堂
我们有善良的人民 我们是聪明的人民 这个项目更像是我们遗产的象征
这是一个真正表明我们可以成为地球上最好的、历史上最好的地方的方式
这个巴西现象将在全世界引起波澜
当然 在它在7年内建成之前
任何伟大塔楼的建造都可能遇到许多陷阱
但FG已经在这座城市有了许多成功的先例
资金支持已经到位 桩基也已经在现场基础中进行了测试
塞纳塔不仅会在视觉上巨大 对巴西来说也会意义深远
毕竟这个国家正在宣布自己能创造世界著名的摩天大楼