这个问题是我提出的
它来自《What If》十周年纪念版的附赠新章节
这本书现在已经线上线下同步发售
在激光笔视频的结尾 我们建造了一个总功率达2×10²⁴瓦的激光阵列
不仅照亮了月球 还猛烈地将其从地球轨道上发射了出去
我们当时觉得这个功率已经够给力了
但为什么呢？
数字永远可以变得更大
也没人能阻止你这么做
毕竟数字是无限的
所以我想知道 如果再给力一点会怎样？
2×10²⁴瓦的激光确实很强
当我们启动它时 月球朝向地球那面的表面亮度甚至超过了太阳
这很厉害 但我们还能做得更好
宇宙中存在一种死亡射线 相比之下我们的灭月光束就像个手持式激光笔
伽马射线暴
伽马射线其实就是我们对高能电磁辐射光子的称呼
在电磁波谱图上 伽马射线基本上就是比X射线的能量还要高的部分
在能量最高端 它们甚至超出了图表范围
它们源自核爆炸等高能事件
当恒星遭遇重大变故时 就会产生伽马射线暴
大质量恒星坍缩时 其核心在自身引力的挤压下屈服
释放出巨大能量 将恒星从内部撕裂
出于我们尚未完全理解的原因
这些爆炸常会沿着坍缩恒星的极地方向喷射出高速粒子流
这些粒子流能穿越宇宙大部分区域 而当地球恰好位于其路径上时...
我们只是把它当作来自深空的伽马射线闪光
直到我们发射卫星来监测地球核爆炸的伽马射线闪光时
才发现宇宙中到处都有这种伽马射线暴
伽马射线暴的峰值功率可达10的44次方瓦特
比我们的激光阵列要强大得多得多
要想获得同样10的44次方瓦特的死亡射线
我们需要给地球上每个面朝月球的人配备一台2×10的34次方瓦特的激光器
也就是说 每个人需要的激光器功率要比当初暴力推走月球时
所有激光器合起来的功率还要强100亿倍
这显然不现实 而且稍后我们会解释为什么行不通
不过首先 让我们想想用这种光束能做些什么
我们必须小心聚焦 因为激光束在传播过程中会扩散
最小扩散角度取决于光束源的大小
对于直径2米的透镜发射的激光束 最小扩散角约为0.1角秒 即3/100000的精度
激光束极限公式与哈勃望远镜的最大分辨率公式出奇地相似
因为从某种意义上说 望远镜其实就是反向运行的死光射线
哈勃望远镜配有2.4米镜面 其角分辨率略低于0.1角秒
与我们2米激光器的角度极限相近
最初章节提到的激光阵列威力强大 但聚焦度并不高
如果将其聚焦成哈勃级别的光束
理论上这可以灼伤银河系内任何行星的表面
而10的44次方瓦的死亡射线将更加恐怖
若将其严格聚焦至衍射极限 甚至能打击银河系外的目标
灼伤50至100亿光年外行星的表面
不过先别急着去买10的44次方瓦的激光器
在宇宙级能量尺度下 常规光学系统会失效
比如当光束足够强大时 它会产生自引力效应
光子携带能量 而能量会产生引力场
对于普通光束来说 这种效应可以忽略不计
但如果是功率达到10的44次方瓦、地球大小的激光束
外层光子就会受到超过10个重力加速度的向心拉力
但物理学还有另一个惊喜 它最终为激光功率设定了上限
也就是说 当光束亮度超过某个临界值 空间本身就会变得不透明
根据量子力学预测 如果将足够多的激光能量压缩到足够小的空间内
强大的电磁场会导致正反粒子对的自发产生
这些粒子（主要是电子和正电子）会吸收部分激光能量
进而产生更多粒子
而当激光功率密度超过约10的26次方瓦/平方厘米时
这个连锁反应会完全阻断激光传播 从而为光束功率设定了理论上限
事实证明 物理学终究不是数学
数字可以越写越大 但激光不能越搞越大