1996年夏天 当庆典镇迎来首批居民时 一切看起来都很美好
美丽的镇中心 田园诗般的房屋 温馨诱人的街道
这简直就是一个你可以实际居住的美国小镇大街
(美国小镇大街 以华特·迪士尼的家乡为原型设计的迪士尼乐园主干道 上海则用米奇大街替代)
然而 不久之后 这个小镇的缺陷和麻烦便开始浮现
而外界的批评也开始出现
原本应该是完美的小镇 却显然并不那么完美
当最初宣布时 居住需求如此之高 以至于迪士尼甚至进行了抽签
比尔和苏珊·博纳是最早的400名中签者之一
我想人们来这里是因为他们认为自己将居住在美国小镇大街上
你知道 仙女粉会撒下来 他们的生活会变得完美
他们希望单轨列车能在家门口接他们
但这是现实生活 真实的抵押贷款 真实的工作
虽然这个全新小镇的许多居民很快就赞扬了其新传统主义设计旨在培养的社区感
但他们也很快指出了一个相当明显的缺陷
那就是房屋 它们有点烂
在项目的初期阶段
迪士尼选择使用承包商来建造庆典镇的房屋 而不是自己建造
这会损害他们的利润 因为他们必须支付第三方公司进行建设
但好处是他们不必管理在预计完成小镇的十年左右时间里建造数千套房屋产生的后勤工作
所以他们联系了几家专门从事住宅建设的公司
并尽可能快地让他们开工
虽然这种快速建设对庆典镇的增长有所帮助 但最终损害的是房屋本身
房屋问题层出不穷
从插座失灵这样的小问题 到屋顶漏水和墙壁发霉这样的大问题都有
许多居民不得不一次又一次地请求维修
一些承包商后来辩称
施工质量不佳的一个重要原因是他们面临的工期紧迫
和需要完成的房屋数量庞大
除此之外 从规划到建设之间的快速转换
意味着许多州外的公司没有时间与
能提供优质建筑材料和额外劳动力的优秀当地分包商建立工作关系
他们还声称
必须遵守迪士尼严格的风格指南最终拖慢了进度并增加了成本
最后 庆典镇的出现正值佛罗里达中部房地产的繁荣时期
而这导致了真正懂行的熟练工人短缺
像《坦帕论坛报》这样的媒体也指出
公众的看法也在很大程度上导致了糟糕的舆论
这些房主中有许多是迪士尼的忠实粉丝
他们购买时想着既然是迪士尼地产上的房子
那么迪士尼就会负责照顾一切
然而现实情况是 在合同签署之后 迪士尼基本上就管不着了
最终 投诉堆积如山
以至于在1999年 镇政府委托对房屋进行了独立检查
结果显示 在首批房屋中 超过70栋需要完全更换屋顶以满足行业标准
幸运的是 随着时间的推移 也随着小镇以更慢的速度扩张
房屋质量有所提高 问题也在变少
庆典镇的K-12学校的开头也非常难
(K-12 幼儿园到12年级 即高中的教育)
这所学校本应是尖端的 要采用实验性的教育技术
例如 不要典型的20到30名学生配一名教师的班级
班级将由80多名来自不同年级的学生组成
而由三位老师共同监督所有人
与传统的评分系统不同 成绩单由更加个性化和详细的评估组成
总的来说 尝试的许多技术都是国内其他地方已经在测试的方法
然而 其他学校只会尝试实施一种方法 而庆典镇则试图全都要
这导致了一个混乱和忙碌的初始学年
其结果是19名全职教师中有6名 以及校长的辞职
这些就已经很令人担忧了
但更糟糕的是 第二年 校园就要彻底完工了
而这意味着来自庆典镇以外的更多学生也将开始在这里上学
而学生人数将从刚刚超过200名学生增加到多达900名学生
学校需要更多、更有能力的教职员工
但那时它甚至没有规模较小的、有能力的教职员工
对于庆典镇的一些家庭来说 第一年实在是太糟糕了
以至于他们把房子挂牌出售并搬了出去
然而 对庆典镇的批评不仅仅来自镇内
在其发展的早期 这个概念就面临了很多嘲笑
老实说 这很大程度上是迪士尼自迪士尼乐园早期以来所受到的嘲笑的延伸
对许多人来说 逃离现实到一个完美设计和维护的幻想世界的承诺是吸引人的
这是一种摆脱日常生活压力、拥抱内心童真的方式
但对许多人来说 这个想法令人不安
他们认为一切东西均为人造的性质以及那种被强加的快乐感让人毛骨悚然
庆典镇也不例外
一些人认为 虽然努力创造一个更美好、更具社区感的城镇是一个崇高的目标
但试图通过设计规定和完美的外观来强制实现这一点 未免有点太极端了
虽然那种程度的控制和逃避现实在迪士尼世界的一两天内会很有效
但7天24小时地生活在其中会意味着什么？
例如 它会对在那里长大的孩子产生什么影响？
一个完美城镇的过度安全泡沫是否弊大于利？
在镇上生活多年后 他们是否准备好面对与庆典镇截然不同的现实世界？
还有可达性的问题
当这个城镇的想法最初出现时
理想是其会包括价格各异的经济适用房以及不同风格的公寓
它们将在布局上混合在一起 以促进更多的多样性
这样就不会有城镇的富裕部分或贫穷部分
但随着精心设计的城镇中心和学校成本的上升
更不用说那些非常具体和详细的建筑指南了
迪士尼很快意识到 房屋需要偏向昂贵的一面以弥补成本
因此 1994年的房屋起价为12.5万美元
这样的价格比当时的县内平均水平高出了近20%
结果则是使庆典镇成为了一个可以作为社会经济分化加剧例证的城镇
佛罗里达州的庆典镇超过80%的居民是白人
而且中位数收入是县里的两倍多
有些在镇中心商店和餐馆工作的人却负担不起那里的生活
公平地说 这肯定不是第一个也不是最后一个这样的社区
但迪士尼试图将这个作为其他城镇会效仿的理想美国小镇来营销
而在没有经济或种族多样性的情况下推销这个想法并不是一件好事
然后是犯罪和事故的问题
实际上 在庆典镇 这两者都不是什么大问题
尽管如此 就像国内其他城镇一样 这些事情还是存在
1998年 庆典镇发生了第一起武装入室抢劫案
以及第一起因车祸导致的死亡
虽然期望一个零犯罪、零事故的完美城镇是不合理的
但当你试图推销一个完美的城镇时
人们的注意会转向这两点并不令人惊讶
对迪士尼来说 这首先是一个营销问题
当有人开车撞入池塘并溺水时
就媒体而言 这不是发生在庆典镇 而是发生在迪士尼的庆典镇
而随着每一栋房子的售出
庆典镇也逐渐面临了大多数城镇都会遇到的问题和麻烦
与此同时 也随着每一栋房子的售出
迪士尼在这个项目上的投资实际上在减少
毕竟新的房子意味着可出售的土地少了很多 他们对小镇的所有权也少了很多
当然 他们可以保留对小镇中心的所有权
但这真的值得吗？
毕竟 收入的大部分来自于他们为房屋出售的土地
因此 在2003年 迪士尼开始从庆典镇中撤资
他们宣布打算退出开发 并将小镇中心出售
小镇中心被一家名为乐信资本的私人投资公司以大约4200万美元的价格购买了
而知道他们的名字无论如何都会与这个小镇的遗产联系在一起的迪士尼
在销售中加入了一项条款
要求新业主遵守他们最初在小镇开始时建立的相同设计和建筑标准
在这些销售和多年来的土地销售中
迪士尼在这个项目上的收入估计达到了5.5亿美元
对于一块他们不使用的土地来说 这还不错
这个消息引起了居民的复杂反应
一些人欢迎所有权的变化 并希望这意味着未来房主协会的规则会更加宽松
然而 其他人感到被遗弃
他们搬进来是因为他们想要住在一个由迪士尼设计、建造和运营的小镇
而现在 迪士尼正在抛弃他们
你如何衡量一个小镇的成功？
一方面 这对华特迪士尼公司来说是一个财务上的成功
它还帮助了奥西奥拉县的税收增加
并为许多家庭提供了一个居住的地方
尽管我刚才提到的所有这些问题仍然存在
但他们仍然常常为那里发展起来的社区感而感到自豪
迪士尼想要建立一个能促进社区理念的城镇 而且他们成功了
但在另一方面 迪士尼还将其作为一个理想城镇的样本
并希望全国其他地区能以此为模板
在这方面 他们失败了
这是一个许多人乐意居住于此的开发项目
但它非常独特 也并非郊区开发的新模板
我认为 庆典镇最终实现了华特所追求的Epcot愿景
一个让人们真正生活、享受现代科技优势的美好地方
那么 庆典镇成功了吗？
个人认为 这取决于你问谁
对许多人来说 这是梦想成真
对其他人而言 则是一次失败
而一如既往地 现实可能正介于两者之间