那些错误的历史小知识
金字塔是奴隶建的
这可能是我们在学校讨论古埃及时最先学到的事情之一
成千上万的奴隶忍受着无尽小时的强制高强度体力劳动 却得不到足够的食物或水
掉了一袋沙子？
凿东西的角度不对？
纯粹的字母圈？
你都会挨鞭子的
啊 好吧 这是瞎扯
虽然确实有奴隶存在 但他们主要是战俘或被他们主人派来的家仆
但他们并不是主要的劳动力
相反 古埃及的劳工是通过徭役制度征召的
这是一种通过体力劳动来抵税的方式
根据讨论如题的《古埃及金字塔建造者》一书
农民通常会在夏季尼罗河泛滥时被从繁重的农作物喷粉工作中抽调出来进行建筑工作
那些势利的富有的上层阶级人士通过支付税款来避免体力劳动
而那些臭乡毋宁们则被指派建造寺庙、坟墓和金字塔
在古代 参与金字塔以及其他大型建筑建设的劳工实际上得到了很好的照顾
这是有道理的 因为由于忽视或营养不良而导致削弱劳动力并不会带来利益
毕竟如果你生了病 也就只能被大石碎胸口了
人们还发现了一些专门为劳工建造的小村庄
这些村庄里还有各种动物骨头和大量的面包罐 显示出他们高质量的饮食
当然 埃及人创造的系统 并不完美
由于一些经典的上层阶级腐败 这些劳工并不总是好好的
但他们有坚持自己立场的力量
公元前1170年 有书面证据显示
在为当时的法老三世建造陵墓时 工匠们发起了罢工
工匠们抱怨缺乏承诺的口粮 并直接拒绝了继续工作
他们放下了凿子和锤子 并直接走向统治阶级的寺庙来提出他们的要求
我们想要什么？
食物！
我们什么时候要？
在与当地的维齐尔交涉后 工人们成功获得了口粮
(维齐尔是古埃及古王国、中王国及新王国时期侍职于法老的最高层官员)
并继续进行他们的工作
我并没有在洗地
这些人所经历的劳动是极其繁重、极度紧张和彻底疲惫的
但他们并没有像历史学家之前认为的那样被彻底奴役或虐待
图坦卡蒙陵墓是被诅咒的
我们都听说过图坦卡蒙陵墓的传说 对吧
如果你打扰了古代国王的墓地
你就会被诅咒 并注定要死得很惨(哇沃)
并非
你可能会因为吸入千年木乃伊的白粉而咳嗽几下 但也就这样了
的确有证据表明一些古墓上刻有类似诅咒的铭文
例如
古代军阀兼埃及贵族安赫梯菲写道
“任何对他的棺材做邪恶或恶毒之事的统治者
愿诸神不接受他提供的任何贡品 愿他的继承人永远无法继承”
同样 公元前10世纪统治者肯提克·伊凯基的墓上铭文警告说
“任何不纯洁的人进入这座坟墓 都将受到审判
他将被终结
我将像抓鸟一样抓住他的脖子 并将对我的恐惧注入他心中”
在一个极其迷信的文化中 任何人看到这样的警告都会想 丸辣
并促使他们立刻转身离开房间
但在1922年 图坦卡蒙陵墓被发现时 并未发现任何书面谴责或警告
实际上
关于图坦卡蒙诅咒的谣言是围绕着一个名叫乔治·爱德华·斯坦霍普·莫利纽克斯·赫伯特
第五代卡那封伯爵的英国富人展开的
他资助了那个探险活动 并最终发现了一个沙质石棺
他在陵墓开启整整四个月后去世
之后 一名记者搞了些新闻学魅力时刻 发了一些假的大新闻
并将卡那封勋爵的死亡归咎于一个无法解释的诅咒
不出所料 媒体大肆宣扬
他们声称在陵墓中发现了一个书面诅咒 尽管这从未发生过
那么 卡那封勋爵是怎么死的呢？
他被蚊子咬了
结果起的包在他刮胡子时不小心被划破
造成了一个相当严重的伤口 后来 它感染了
于是这位老兄在56岁时死于血液中毒
虔诚的信徒试图将其他死亡归咎于诅咒 但他们只是在找一个根据
在陵墓开启时在场的58人中
只有八人在发现后的十几年内去世
死因各异 从癌症到谋杀再到自然原因
而大多数人则继续过着充实、健康的生活
至少他们没有遇到什么诡异的石板
那可能完全是另一回事了
斯巴达人把婴儿从悬崖上丢下去
当你想到斯巴达人时
你可能会想到的是电影里的那些滑溜溜、闪闪发光的战士型男
还有一个严格训练、凶猛嗜血的社会 以及能够歼灭任何敌军的战士
但当你想到那些涂满油、赤裸上身的肌肉男时
你可能会质疑这种描绘是否是真的
并非
实际上 希腊城邦斯巴达并没有职业军队
虽然他们从小接受军事化训练 但目的不是为了打造战士
而是为了培养完美、坚韧、值得尊敬的公民 以便在需要时保卫家园
但正是这种追求完美的元素 引发了一些关于斯巴达人使用优生学的传言
据信 古代斯巴达人实行杀婴行为
杀死畸形或不受欢迎的婴儿 以此来强化斯巴达社会
然而 这一传说最大的漏洞在于
只有一个人笔下的历史资料提到了这种野蛮行为
那就是这位——罗马历史学家普鲁塔克
(应为《希腊罗马名人传》中的“莱库古”一章)
他写道 斯巴达的长老会检查新生儿是否有缺陷或弱点
行 行 不行 行 卧槽
你好 爸爸
如果发现任何问题 他们就会把胎儿从台吉都斯山边扔下去
这确保了只有最优秀中的最优秀者才能挺过残酷的成长过程
但这部分文献几乎可以肯定是一派胡言
虽然历史学家不能百分百确定
但他们可以99.9%确定这压根就没发生过
在所谓的抛婴地点周围的挖掘工作从未能为其说法提供任何支持证据
虽然发现了一些成人遗骸 但从未在其中发现过幼儿的胫骨
如果你还需要更多说服力
普鲁塔克的著作大约是在斯巴达文明鼎盛时期600年后写的
所以这可能只是一些骂斯巴达人的方法而已
这就好比如果未来的考古学家在西历4000年出土了今天的同人文
讲述中世纪欧洲人如何射裤子来驱赶女巫的故事
当然 这很可疑 但你可能会觉得也不是没可能发生 对吧
角斗士都要斗到死
尽管你可能不这么认为 但死亡并不是罗马斗兽场角斗士战斗的目标
毕竟如果是的话 罗马很快就会用完角斗士
而斗兽场活跃了400多年
举办了从角斗士战斗到公开刑事处决
甚至是整个淹没了斗兽场的全规模战斗重演等的多种活动
相当疯狂 对吧
嗯 角斗士战斗基本上相当于今天的UFC或拳击比赛
只是用剑和矛代替了拳头而已
这些战斗是体育的奇观 而角斗士则是运动员
有超级著名的角斗士 菜鸟角斗士 以及介于两者之间的一切
虽然一些角斗士是奴隶、罪犯或战俘 他们为了自由的机会而战
但大多数大块头老家伙们只是为了名声和财富而战
或者只是为了那种能够合法地刺中某人肾脏的高强度多巴胺快感
并想因此受到赞扬而已
罗马公民热衷于观看两个家伙在一场汗水淋漓、沙尘飞扬、充满力量的激烈斗争中决一胜负
但事情远比那些传统的、朝九晚五、背上房贷、买不起车的剑盾型角斗士要刺激得多
不
实际上 有大约30种不同类型的角斗士
有双持武器的桐谷和人 投掷三叉戟的海王
看起来傻乎乎的懒羊羊 以及全力以赴的超级系主角
更别提其他的DLC角色
所以想象一下 你过着无聊的罗马生活 坐在无聊的罗马房子里
挠着你无聊的罗马蛋蛋 然后突然听说了宇宙无敌劲爆角斗士大战的消息
两个夜魔侠互相较量
你会疯掉的
为什么你会疯掉？
因为安达巴特是被判刑的罪犯 完全蒙着眼睛的角斗士
是的 作为一种惩罚形式
两个罪犯只配备了一个密封的头盔和一把生锈的剑
被扔进竞技场 然后被迫对决
这就像看着两个蒙着眼睛的孩子试图击打皮纳塔
(皮纳塔 复活节孩子们打的那个彩色驴子)
只不过他们才是其中的皮纳塔
虽然正式的角斗士对决并非生死之战 但当然仍有人会丧命
更常见的情况是在裁判宣布比赛结束后因失血过多而死
哦 对了 他们还有裁判
这些裁判通常是退役的角斗士
他们的任务是确保战斗规则得到遵守 并在致命一击前停止战斗
你看 角斗士是昂贵的投资
所以他们的管理者希望他们尽可能长时间地活着
而且如果死了 他们还得从头开始培养另一个新手
因此 综上所述 职业角斗士的战斗不是为了死亡
而是为了战斗的刺激 和死亡的可能性
尼禄火烧罗马城时还在弹琴作乐
古代神话对现代历史学家来说很难解释
毕竟跨越时代 每个历史作家都有自己的偏见
根据他们对某个历史人物的感受
他们可以在历史上将其遗产塑造成一个聪明人或是一个臭屁精
流行的说法认为罗马皇帝尼禄在罗马城燃烧时拉小提琴
这一说法应该被推翻
人们普遍认为 尼禄在他的统治期间逐渐陷入疯狂
并于公元64年引发了罗马大火
这场灾难性的大火摧毁了罗马首都近四分之三的地区
指控者称尼禄不喜欢罗马的样子
并希望按照自己的愿景建造一座奢华而俗气的金色宫殿
(原图为拉斯维加斯特朗普国际酒店)
因此一场适时的大火将是一个绝佳的机会
大火疑似始于一个堆满易燃商品的购物区
而一旦火势开始 就几乎无法控制了
罗马是一个密集的城市 街道狭窄 房屋结构多为木质 而且风势猛烈
这一系列条件为那场大火提供了完美的环境 让它真正肆虐了起来
大火持续了整整九天 并摧毁了罗马14个区中的10个
但尼禄皇帝该为此负责吗
并非
根据当时最有影响力的罗马历史学家之一塔西佗的说法
火灾发生时尼禄并不在罗马附近
他实际上在几英里外的海滨城镇安提乌姆
但他一听说这场灾难 就急忙赶回了罗马
当他回来后 尼禄实际上资助了救援工作
并为受灾者开放了私人花园和其他建筑作为避难所
尽管有这些努力 尼禄仍然受到了那些恨他的贵族的血口喷人
声称他应该更早响应并提供更多援助
该死的尼禄 我的老兄
我敢用我被烤焦的屁股打赌 那火是他自己放的
是啊 你说得对 很可能就是他
伙计们 他当时在另一个城市 离这儿好几英里远呢
你做了什么？
谣言就是这样开始的
实际上 没有历史证据表明尼禄引发了火灾
尤其没有证据显示他在罗马燃烧时拉小提琴
主要是因为小提琴还要等900年后才会被发明出来
这一说法很可能是基督教宣传的一部分
因为据说是尼禄将火灾归咎于他们 以此领导了对他们的迫害
那么 谁才是最后的赢家？
尼禄是谁？
(这位是罗伯特·德尼罗)
他烧死了很多基督徒
阿兹特克人认为西班牙人是神
你可能在初中历史课本中看到过这样的说法
认为古代阿兹特克人 甚至整个墨西哥的人
将入侵的西班牙征服者视为神一般的存在
更具体地说 历史表明阿兹特克统治者蒙特祖玛
相信西班牙人的到来与预言中羽蛇神的回归相吻合
祂是中美洲的创造之神
但现在我们知道 这一切 正如西班牙人所说 都是一堆废话
确实 墨西哥原住民对外来入侵者及其华丽的马匹、火药和白皮肤感到了震惊和困惑
但没有明确证据表明他们被视为了神
埃尔南·科尔特斯本人关于他征服的信件中从未提到被误认为或以任何形式被解释为神
(那次导致阿兹特克帝国灭亡的远征就是他领导的)
这一点还进一步得到了西班牙征服者巴纳尔·迪亚斯·德尔·卡斯蒂略的著作的支持
他实时记录了征服过程
一段文字突出了科尔特斯与蒙特祖玛在阿兹特克首都特诺奇蒂特兰的对话
对话基本上是蒙特祖玛在说
“是的 这里的人们认为我是神 我能带来金银和宝石
但你看 你看到了吧
血肉之躯 老兄
我们都是一样的
我知道你们只是一群外国人 不是什么超凡脱俗的神明
那也太可笑了”
对此 科尔特斯回答说
那么 这个想法是从哪里来的？
实际上 这个想法是在阿兹特克人被征服几十年后才开始浮现的
关于西班牙征服的出版物暗示了科尔特斯和他的手下试图将他们的武器伪装成魔法
将他们的马匹伪装成聪明、凶猛的野兽
所以这其实是对事件的一种耸人听闻的重新讲述
目的是将墨西哥人民描绘成更加愚昧的 同时美化西班牙的形象
事实证明 阿兹特克人并没有被某个不可信的神明所欺骗
西班牙人是在枪支、与阿兹特克敌人的联盟
以及每位欧洲探险家的标志性武器——疾病的帮助下
彻底碾压了阿兹特克
与其说是 哦 我的天啊
不如说是 我嘞个豆！
1929年的市场崩溃导致了大萧条
大萧条确实是一场金融灾难 不仅对美国 对整个全球都是如此
你们大多数人可能会记得 1929年的股市崩盘引发了大萧条
但实际上 它只是金融风暴爆发的信号
这不过是一个更为威胁的潜在原因所带来的毁灭性影响之一
如果你不知道的话
世界经济就是一场供需平衡的持续斗争 而其最终的结果是价格
需求大而供应不足 价格就上涨
供应充足但无人购买 价格就下跌
当然 这是简化版 但你大概懂了
大萧条是一系列灾难性事件的连锁反应 其源于美国商品的过度生产
你看 在20世纪20年代初 世界在一战结束后进入了一个和平时期
这导致了工业的繁荣 但不是为了战争机器 而是为了消费品
大规模生产疯狂进行 工厂像疯了一样推出新产品
为了销售这些产品 公司开始了激进的广告宣传
新闻、广播、杂志和其它的一切都在你面前尖叫着要你买最新最棒的小玩意儿
而人们也确实这么做了
但顾客们怎么能负担得起所有这些奢侈的开销呢
没错 就是消费者信贷的建立
汽车、家电、衣服、房子 全都是用信贷购买的
但美国并不是和平时期经济的唯一受益者
欧洲和亚洲市场也开始生产自己的商品
并以更低的价格将这些产品卖给美国
这吸引了那些想在这里那里省点钱的消费者的目光
看到潜在的利润从他们肮脏的手中溜走
美国的大公司们感到愤怒 并游说国会进行保护他们的利益
为了做到这一点 1922年 福特尼-麦坎伯关税法案通过了
这全面提高了美国的关税 增加了外国商品的消费者成本
以减少竞争并迫使美国人购买美国产品
而欧洲和亚洲迅速以牙还牙 很快 一场关税战就开始了
听着很耳熟？
现在 为了让一个超级长的故事超级简短
接下来发生的事情是：随着美国公司和农场过度生产他们的商品 需求萎缩了
太多的东西没人买意味着销售减少
销售减少意味着这些公司的利润减少
公司利润减少 意味着他们就要开始优化了
大量人员被裁 很多人手头就紧了
于是公司亏损更严重
如果亏得够多 公司就会破产
而公司一旦破产 至少在20世纪20年代那会儿 支持它们的银行也会倒闭
而银行一倒闭 由于没有FDIC保险 人们的存款直接就蒸发了
大家都慌了 于是赶紧去还能营业的银行挤兑
但银行根本没有足够的现金来应对这种需求
突然间 大家都没钱了
那么 钱都去哪儿了呢
银行把钱都贷给了富人 让他们在股市上投机
市场上投机盛行时 股价就会高得离谱
但高得离谱的股价可不吸引人 所以没人愿意接盘
相反 人们选择卖出套现
但一旦套现 股价就会下跌
当股价下跌时 剩余的股东就会失去潜在的利润
这可不太妙
所以他们恐慌性地抛售手中的股票
当市场上出现足够多的卖家时 整个股市就会崩溃
于是银行倒闭 蓝领工人一夜之间失去了毕生积蓄
百万富翁失去了他们的财富 工厂倒闭 农民也放下了他们的工具
这不仅重创了美国 也影响了全球贸易
美国无法满足关键的出口需求
而那些出口糖、橡胶和木材等原材料的外国经济体
也失去了他们最大的客户 从而失去了大部分资金 并影响了他们的经济
大萧条无疑是现代最严重的经济灾难之一
美国经济一直挣扎到了1941年美国加入第二次世界大战
那时 对生产和劳动力的需求才重新回升
简单来说 1929年的股市崩盘并不是大萧条的原因
它是系统崩溃的前兆
之后 银行系统进行了彻底改革
股市也受到了严格的监管 以防止历史重演
你信吗 你就看着吧