本期提问者为奎因 问题如下
如果只靠同类相食 人类能存活多久？
这是个坏主意
需要我再说明白点吗？
但愿不用 毕竟这主意可太糟了
全世界的人类加起来差不多有500万亿卡路里的热量
如果能把这些人冷冻或用其他方式保存起来
那光是这些卡路里 就足够让一个大约100人的微型可存续种群活上几百万年了
值得一提的是 科学家们计算最小可存续种群规模是用来当宇航员 而不是当汉尼拔的
但不管怎样 这个数字都不会变
只吃肉听起来营养很不均衡 但不吃蔬菜也不一定会要了你的命
在某些情况下 人们可以只靠高占比的肉食 甚至是全肉的饮食存活
如果他们还吃内脏和骨髓这类东西的话存活几率则更高
因为这些部位中含有一些维生素和营养素
而这些是典型的西方饮食中常见的、范围更窄的哺乳动物的骨骼肌和脂肪中所没有的
二战期间 美国人都有点吃不上肉
因为大量的食物被调配给了海外的士兵和盟友
对此 美国政府找了一批最牛逼的人类学家、心理学家、社会学家和食品科学家
让他们来研究如何鼓励民众食用更多的动物内脏 而非其他身体部位（大概是肉罢）
而这个项目提出的一个想法是
将这些食物重新包装成“什锦肉”拿出去卖
而谷歌图书搜索也显示 这个词组在那一时期突然开始出现在了美国的书籍中
在营养缺乏这一领域 我们还有很多不了解的地方
坦白说 对于究竟什么样的饮食模式才算健康 什么样的不算 学界也一直争论不休
但在奎因设想的场景中 不管我们会不会死于维生素不足
我们的面前都还有一个更大的问题：被污染的食物
即使你把肉煮到了完全烂掉
在你们蚕食剩余人口的这一过程中 也很难避免接触到这些人身上的各种疾病
而当人口数量足够小时 每一次疾病爆发都跟那叮咚鸡差不多
用不了多久 你们就可以在这没有人类的地方找个坟了
我们来设想一个不同的场景 一个可能更符合奎因想象的场景
如果一半的人口要吃掉另一半 会怎么样？
如果一个普通人重50公斤 每天需要消耗几千卡路里
那他身上的肉就够另一个人吃上一个月了
如果每个月都有一半人吃掉另一半 而且大家都还在假装无事发生的话
那我们这样可以人吃人33个月 直到最后一个人吃掉倒数第二个人
但吃掉那些同样吃过人的人可不是个好主意
首先 这主意就很糟 因为首先——你是在吃人
为啥要吃人呢我请问了
更别提人吃人很容易传播致命的朊病毒病
不过话又说回来 大多数朊病毒病都有很长的潜伏期
所以在这样一个你每个月都有五成几率被吃掉的世界里 这可能也算不上什么大问题了
最后 我们还得决定每一轮该吃谁
为了尽量保证公平 我们可以两两配对扔硬币
而其结果将会是名副其实的…… 终极大对决