现在可能很难相信
但曾几何时 乔斯·韦登几乎成了好莱坞的王
作为一名才华横溢的编剧和导演
他做出了一系列深受喜爱的电视剧和成功的大片
再加上那让他成为粉丝最爱的极客资历 这家伙似乎无所不能
直到他犯了错为止
而且事实证明 他在我们毫无察觉的情况下已经犯了相当长一段时间的错
随之而来的是好莱坞有史以来最引人注目的失宠之一
也让他成为了另一集《彻底烂完》的主题
但首先 来点历史
乔斯·韦登出生于1960年代的纽约市 父母都是艺术大手子
他的父亲是编剧兼演员 母亲则是有抱负的作家和女权主义活动家
这可能解释了他后来对塑造坚强、有血有肉的女性角色的关注
以及他与现实中的女性之间...
呃...
复杂的关系
不过这一点我们稍后再详谈
总之 韦登的童年可以用“艰难”来形容
他的父母要求严格 经常对他和他的兄弟们进行言语虐待
而他们的离婚也给他留下了持久的影响
他在学校经常被欺负 尤其是在英国寄宿学校的那段时间
也正是在那里 他学会了变得更加好斗和打对抗
这个也得记着 因为后面肯定很重要
总之 这也不全是坏事
就是在这段时间里 他培养了对写作的热情
于是当他搬回美国后
就很快开始为《罗珊娜》和《为人父母》等各种情景喜剧担任编剧
凭借对故事和角色的深刻理解 以及撰写犀利对话的才能
他很快成为了90年代大片的热门剧本医生
(即受雇修改或改进现有剧本的编剧 但通常不会有署名)
他经手的片子包括《龙卷风》、《生死时速》和《未来水世界》
但小乔斯有更宏伟的计划
在做所有这些的同时 他还开始构思自己的电视剧
讲述了一个高中生在业余时间猎杀吸血鬼的故事
没错 我说的当然是《不朽的女服务员朗达》
(《吸血鬼猎人巴菲》初稿的名字)
好吧 标题还需要打磨
但这个小想法最终演变成了《吸血鬼猎人巴菲》
其最初是由克里斯蒂·斯旺森主演的低预算恐怖喜剧
那部电影... 已经是黑历史了
但这个点子足够好 让韦登在1997年有了第二次机会
于是他推出了一部电视剧
其成为了90年代末最热门的剧集之一 赢得了一堆奖项
甚至衍生出了自己的衍生剧《天使》
在其中 韦登所有的创作特色都得到了充分展示
他复杂的角色塑造 对女性赋权的强烈关注
以及平衡幽默、机智对话与令人心碎的戏剧和悲情时刻的能力
《巴菲》正式让乔斯·韦登成为了当红KFC
但不幸的是 他的下一个项目就没有那么成功了
《萤火虫》是一部新西部科幻电视剧
讲述了一群走私者和雇佣兵卷入了一场星际内战的故事
韦登的写作仍然处于巅峰状态
尽管它发展了一批忠实的追随者
但由于竞品的激烈竞争和缺乏频道的支持 它最终还是失败了
《萤火虫》最终成了一部生不逢时的剧集
尽管现在它被认为是有史以来最好的科幻剧集之一
但在当时 其并未能成功打入主流市场
这就是为什么我们不能拥有美好的事物
这无疑是一次挫折 但韦登并未因此受到太大影响
他反而以恐怖讽刺电影《林中小屋》强势回归
但对乔斯来说 大的正要来了
2010年 漫威宣布他们聘请了他来编写并执导他们新兴的MCU中的第一部《复仇者联盟》电影
我们都已经知道那部电影的成功程度了
《复仇者联盟》最终成为了漫威的疯狂星期四
赢得了热烈的好评和观众的大力支持
而且更重要的是 它为公司赚取了15亿美元
几乎一夜之间
MCU就从一堆不连贯、参差不齐的超级英雄电影
变成了一个至今仍在全球范围内势不可挡的巨无霸
嗯 差不多吧
此时的韦登正处于他的人生巅峰
被誉为好莱坞的新金童的他几乎能够涉足任何领域
最重要的是 他改变了电影对话的写作方式
以至于这一过程现在被称为“韦登化”
但关于这一点 我们先按下不表
漫威很高兴 粉丝们也很高兴
于是当下一部《复仇者联盟》电影即将到来时 解决方案显而易见
“嘿 老伙计 有兴趣再做一次同样的事 帮我们赚更多的钱吗？”
“当然了 漫威老伙计”
然而 《奥创纪元》对所有参与者来说 都将是一次更具挑战性的经历
从一开始 韦登和制片方之间就存在创意上的分歧
而这部电影也一直在一系列的既要也要下挣扎着
最后 其成本更高但收入却不如前作 评价也褒贬不一
于是在他人的屋檐下工作五年后感到幻灭和筋疲力尽的韦登 最终选择了与漫威分道扬镳
但命运很快就要来敲门了
当漫威电影宇宙飞得越来越高时 华纳的DC宇宙却仍在艰难起步
华纳已对扎克·施奈德为这个系列设定的愿景失去了信心
而当一场悲剧迫使他退出《正义联盟》的后期制作时
他们看到了将其“掰回正轨”的机会
“嘿 乔斯 你还记得你是怎么为漫威做那个《复仇者联盟》
帮他们赚了大钱的吗？
你能不能来为这部电影做同样的事？”
韦登勉强接受了这个提议
但很明显的是 这部电影需要的不仅仅是在剪辑室里稍作修饰而已
它需要进行全面的重写和重拍 但时间和资金都非常有限
值得称赞的是 韦登全身心投入了这个项目
尽力为DC打造他们的《复仇者联盟》
但结果证明这只是一场徒劳
而《正义联盟》最终成为了超英片历史上最大的灾难之一
这让韦登非常尴尬 但更糟糕的消息还在后头
还记得我告诉过你关于他童年被欺凌 这迫使他变得更加好斗和与人对抗
还有那位女权主义活动家母亲
激发了他与女性之间复杂且常常困难的关系的事吗？
他的过去就要追上他了
这一切始于2020年7月
当时饰演钢骨的演员雷·费舍尔指控韦登在《正义联盟》片场的行为粗鲁、虐待、不专业
这些令人完全不可接受的行径
杰森·莫玛很快也加入了声讨
提到了他们被对待的糟糕方式以及发生了的“严重”事情
甚至盖尔·加朵最终也加入了墙倒众人推的行列
声称韦登难以相处、要求苛刻、进行言语侮辱
并威胁如果她不按照他的意愿行事就会毁掉她的职业生涯
这些都是坏消息
但如果这些指控仅限于这部电影 那韦登或许还能挺过风波
毕竟 在一部没人真正想参与的麻烦电影上进行紧张而艰难的补拍
肯定会让所有人的心情都不好
但如果情况已经很糟糕了 那么它们只会变得更烂
2021年2月 查瑞丝玛·卡朋特在社交媒体上对他发起了猛烈的抨击
声称他在《吸血鬼猎人巴菲》拍摄期间残忍
说她胖 嘲笑她的宗教 并多次威胁要解雇她 而他最终也确实这么做了
从那以后 就没有水坝能拦住那滔天的舆论了
而《吸血鬼猎人巴菲》的几乎整个剧组都站出来讲述了类似的故事
尤其是那些似乎成为了他特别目标的女性
米歇尔·特拉亨伯格甚至声称她在片场有一条规则
就是永远不要和韦登单独在一个房间里
《萤火虫》的一位编剧透露
韦登曾吹嘘能让女性员工哭泣 并特别恶毒地批斗她们的想法
在短短几个月内
韦登作为一个和蔼可亲的极客
有原则的男性女权主义者、热爱电影的天才作家的人设就彻底破碎
取而代之的是一个愤怒、痛苦的霸凌者
一个滥用权力 让周围的每个人都感到痛苦的人
很快 那些曾经写文章赞美他笔下进步的角色和正面榜样形象的主流媒体
就转而对他进行了猛烈的报复
他被撤下了HBO剧集《永不者》的制片人职务
所有即将进行的项目和公开露面也都被取消
从各方面来看 他的职业生涯基本上是一夜之间就结束了
2022年 他还试图将责任推给《正义联盟》的演员们
声称他们粗鲁且难以合作 还说盖尔·加朵只是...
误解了他的话 因为她的英语不是很好
bro 你自己信吗？
不用说 这对他的情况没什么帮助
韦登从好莱坞的宠儿变成了彻底的弃儿
他找不到愿意雇佣他的人 也无法启动任何一个项目
自从这场风暴爆发以来的五年里 他没有制作过一部电影或电视剧
而且这种情况短期内也不太可能改变
如今 大多数人似乎是因为他对电影最大也是最臭名昭著的贡献而认识的他
那可怕的韦登式角色写作
让每一句台词都成为对并不特别好笑的笑话的讽刺、自嘲的妙语
把每个角色都变成尖酸刻薄、讽刺的流行文化引用机器
并抽走每一场戏里的戏剧性和真诚
这很有趣 因为他们通常批判的根本不是韦登的写作
而是一些劣质模仿者拙劣的尝试
但这已经不重要了 因为声誉早已不复存在
你还会发现现在很少有人愿意站出来为他辩护
与那些一开始就不配成功的人 如蕾切尔·齐格勒和布丽·拉尔森不同
韦登留下的是一个更为复杂的遗产
他是一个明显有才华的人 在其职业生涯中做过一些伟大的事情
但也有巨大的个人缺陷 而他的成功最终也被他那糟糕的性格所毁掉了
他职业生涯的崩溃可能并不那么令人满意 但最终这很大程度上只是自作自受
总之 这就是我今天要说的全部内容
结束了 滚吧