下午好 我们首先关注突发新闻
一座石油钻井平台发生爆炸
位于墨西哥湾的...
2010年4月20日 深水地平线石油平台发生爆炸
...美国历史上最严重的漏油事故
...每天 从太空都能看到那片漂浮的油污
随后 数百万加仑的原油失控地涌入海洋
这简直难以想象 对吧？
这是一场我们与侵袭我们海岸和公民的漏油事故之间的搏斗
本视频讲述了阻止漏油的竞赛——
工程师们如何尝试封堵水下5000多英尺的漏洞的故事
以及这场灾难中究竟流失了多少石油
并尝试用不同方法 让这个惊人的损失量不再只是冰冷的数字
这是 可视化深水地平线
为了直观展现漏油量 我们首先需要一个用于计量的容器
但普通储油罐可装不下这么多油
所以我们改用纽约市的帝国大厦来作比较
理论上 它能容纳2.77亿加仑原油
刚开始时 我们的'容器'当然是空的
让我们把时间倒回灾难发生的当晚
第一天
2010年4月20日晚 深水地平线钻井平台上一片如常
工人们正忙着完成最后的钻孔作业
冷知识 深水地平线其实并非用于采油的钻井平台
它实际上是用于新油田勘探的钻探设备
其任务是在海底钻出初始井道并安装井口装置
其任务完成后就会撤离 留给其他平台来接手实际的采油作业
当时油井本身已经完工
钻头已抵达蕴藏石油和天然气的岩层
现在只需完成密封作业 深水地平线就能功成身退
之后成本更低的小型钻井设备就会来接替它
在平台交接过程中 确保油井完全封闭至关重要
因此 工作人员正在进行测试
以确保油井已做好临时封井准备 来迎接钻井平台交接
但突然间 工作人员注意到压力读数急剧飙升
情况不妙 因为这通常意味着油气意外涌入了井内
工作人员再次进行了同样的压力测试 但结果依然如此
这对石油巨头BP(英国石油公司)来说尤其糟糕
要知道他们的钻井平台每天的运营成本就超过百万美元
而此时 深水地平线号转场的计划已延误超过六周
这种经济上的压力可能导致了疏忽大意的工作氛围
所以尽管压力读数触目惊心 但工作人员仍决定继续作业
准备晚上10点的时候
当泥浆和海水突然从井口喷涌而出、浇灌整个平台时
深水地平线号上尚未就寝的人们都惊呆了
还没等人们反应过来 最坏的情况就发生了
石油和天然气从井口喷出直冲平台 随即引发了气体爆炸
我们刚刚拿到了新的照片 海岸警卫队称爆炸发生在昨晚10点左右
墨西哥湾正展开一场紧急搜救
目标是在爆炸钻井平台上的11名失踪人员
深水地平线钻井平台最初有126名工作人员
其中115人获救 但仍有11人下落不明
平台仍在失控的燃烧
我们已搜索了约1940平方英里的海域
对失踪人员的紧急搜救行动正在进行
但随着夜幕降临和黎明的到来 情况看起来不太乐观
经过连续3天的海湾搜索但仍无踪迹后 搜救行动被迫终止
不幸的是 这11人据信都在爆炸点附近 未能及时逃生
深水地平线本身的命运同样令人揪心
应急人员试图扑灭大火
但由于平台位于墨西哥湾的偏远海域 灭火工作困难重重
再加上油井不断喷出的原油持续助长着火势
你根本无法想象这个钻井平台有多大
它有两三个美式橄榄球场那么宽
现实情况是大家都束手无策
任何试图扑灭这场大火的努力都是徒劳
在吱嘎作响的呻吟声中 钻井平台终于开始倾斜 缓缓沉入墨西哥湾
经过两天的燃烧 深水地平线号仅用几分钟就滑入水面之下
沉入了海底
大火终于熄灭
但这并不意味着灾难的结束
事实上 这仅仅是个开始
因为在深海之下 深水地平线号钻探的油井正在向墨西哥湾泄漏原油
而这就是让我们的测量容器开始注入石油的时刻
第四天
最初 BP报告称没有石油泄漏到海中
但几天后这一说法就被修正
因为一份新报告证实了确实存在泄漏
随着泄漏范围的扩大 BP面临着尽快封堵泄漏的巨大压力
而他们的首要任务是派遣遥控潜水器下潜至油井处
这个潜水器应该能提供答案 帮助他们确定石油泄漏的具体位置
每口钻井都在海底安装有一个非常复杂的结构 称为防喷器（简称BOP）
从钻井平台到井口的钻杆都必须通过防喷器
这是防止不受控制的油气沿钻杆上涌至平台的安全装置
本质上 防喷器的存在就是为了防止当时正在发生的情况——
井喷事故
为此 防喷器配备了两套封井系统
闸板防喷器 其用重型金属块夹紧管道来阻断流动
以及环形防喷器 它通过橡胶密封件来封闭管道
事故当天 深水地平线平台的工作人员
确实启动了防喷器内的这两套系统来试图封井
但由于这些系统启动过晚 所以其都未能达到预期效果
当时油气已经进入防喷器上方的管道 意味着再无法阻止其涌向钻井平台
但这本来也可以避免 因为防喷器内还有最后一道应急装置应该启动来完成封井
这就是盲板剪切闸板
一旦激活 盲板剪切闸板会用锋利的金属刀片切断管道形成密封
工作人员后来报告称
爆炸后他们曾尝试启动盲板剪切闸板 但因电力中断导致开关失灵
但这本不该影响操作 因为防喷器的设计有应急机制
当与平台失联（如断电情况）时会自动启动盲板剪切闸板
专家至今仍困惑于该机制为何失效 而这将是遥控潜水器的重点调查内容
当他们终于抵达防喷器时 眼前的一幕令人绝望
船员们发现盲板剪切闸确实启动了
但由于管道已经弯曲变形 它没能像预期那样切断管道
相反 闸板刺穿了管道
导致情况更加恶化 大量油气喷涌而出
在全面了解了问题后 是时候制定解决方案了
永久封堵油井的唯一可靠方法 是钻一个与现有井眼相交的新井
这样就能通过新井口注入泥浆和水泥来封堵泄漏 最终彻底阻断油气流动
爆炸发生12天后 工作人员开始钻这口减压井
一周后 他们又开钻第二口减压井 以防第一口井失效
但这个过程需要数月时间
在此期间 油井每天都在持续泄漏 对环境造成巨大的破坏
并同时填充着我们的帝国大厦容器
第十七天
因此 专家们开始研究替代方案 希望能更快解决问题
他们想出了一个主意
如果能用某种穹顶结构盖住泄漏点呢？
这种结构确实存在 叫做沉箱
这座由钢铁和混凝土构成的庞然大物重达近100公吨
在如此深的海域尝试这种解决方案尚属首次
沉箱的侧面设计有开口 以便能套住破损的管道
而在沉箱的壁面上装有四块挡板
这些挡板的作用是防止围箱陷入海底淤泥中过深
如果一切顺利 大部分的石油会涌上来 并通过顶部小开口插入的管道排出
之后石油将被输送到储油罐或油轮中
为实现这个计划 工作人员正缓慢地将沉箱沉入海湾
但几乎立刻就出现了问题
随着沉箱下潜到更寒冷的高压深海 井中泄漏的天然气与海水反应形成了甲烷水合物
而这些本质上就是冰晶的东西堵塞了沉箱顶部的开口
由于开口被冻结封闭 围箱内的油气无处可逃
而这导致整个沉箱变得异常危险地浮力大增
就像气球一样 石油充满围栏使其快速上浮冲向海面
海面上的工作人员此刻正面临着可能发生的灾难
因为围箱急速上升的终点 将会是海面上的一艘救援船
幸运的是 船员们及时重新控制了局面 有足够时间将围箱引离船只
尽管如此 他们不得不放弃这个围箱
最终 它又沉回了海底 永远被遗弃在那里
第二十五天
这次尝试失败了 但一刻也没有为围箱的死亡而哀悼
接下来赶到战场的又是工程师们
他们制定了C计划：管道方案
即尝试用管道将油气虹吸到油轮上 但这次不用围箱
相反 他们只是将一根更小的管道插入破损的井管中
这个方法确实取得了一定效果
工作人员开始将部分原油收集到储罐中
并通过将其引离船只并点燃的方式 把天然气处理了
原油泄漏终于开始减缓了
我们的测量容器填充的速度变慢了
但由于管道周围的泄漏仍然存在 油量仍在稳定增加
于是 专家们又继续推进他们的下一个方案
第三十六天
他们想出了所谓的"垃圾弹"计划
为此 他们在井口附近的水下建立了一个非常复杂的操作流程
一艘名为Q4000的新型钻井船已就位在泄漏点上方
通过这艘船的管道 大量钻井泥浆和各种垃圾将被泵入防喷器中
这些杂物五花八门 从高尔夫球到橡胶轮胎 甚至打结的绳索都有
这个方案的原理是利用泥浆和杂物的重量将原油压回井内
然后再浇注水泥形成密封层
这有点像堵住马桶的原理
先把防喷器堵住
等成功封堵后 我们就能往井里注入高密度液体
希望能止住油流 如果能成功的话 之后再注入水泥
工作人员怀着忐忑的心情开始了操作
泥浆和杂物被注入受损的油井
通过水下摄像机 工作人员密切监控着情况
但事与愿违 他们眼睁睁看着杂物又被喷了出来
井内压力实在太大 任何被投进去的材料都会被喷涌的原油冲开
工作人员又尝试了几次杂物封堵法 但都徒劳无功
专家警告说 如果他们继续尝试 可能会导致油井不稳定
并引发所谓的海底井喷
这意味着石油可能不仅会从油井泄漏
还会从周围海底的多个位置喷涌而出
一旦发生这种情况 控制泄漏就几乎不可能了
于是他们放弃了垃圾弹方案
突然间 一切又回到了最初的起点
每天的清理费用高达600万美元
等一切结束时 总成本将超过10亿美元
由于A计划中最初钻探的井眼距离目标位置还很远
工程师们决定再考虑考虑控油罩方案
尽管最初的大型围箱没有奏效
但这次他们决定把更小、更贴合防喷器的顶盖直接安装在防喷器上
与其用大型罩子覆盖整个区域 不如通过这个顶盖直接引导石油流向
但有个问题
要实施这个方案 他们需要切断仍连接在防喷器上的破损管道
在此之前 管道的弯曲实际上有助于减缓石油泄漏速度
如果切断管道 石油泄漏量可能会增加多达20%
这是个极其冒险的举动
如果这个顶盖不起作用 他们只会让情况变得更糟 还白忙一场
但他们必须试一试
最终 还是决定了将受损管道从防喷器上切断
石油开始以比以往更快的速度喷涌而出
时间一分一秒地流逝
第四十四天
将新的小型顶盖安装到防喷器上需要好几天时间
吸取了之前围箱结冰的教训
这次他们决定向下泵送温水 希望能防止冰晶形成
当工程师们注视着水下机器人的作业时 所有人都屏住了呼吸
随着顶盖就位 石油开始流动
所有人都松了一口气 因为顶盖真的起了作用
顶盖形成了密封 收集了大部分石油 并将其输送到海面的收集船上
事实上 收集到的油气量如此之大 以至于又增加了多艘船只用于储存和处理
但工作仍未结束
尽管这已经是专家们在遏制泄漏方面取得的最大进展 但他们仍未完全控制住所有泄漏
而我们的容器仍在继续填充 只是速度变慢了
接下来的一个月里 工程师们设计并安装了一系列更匹配的封堵装置
每个新装置都减少了泄漏到海中的石油量
今天的消息是 他们准备给墨西哥湾漏油数周的油井安装一个新顶盖——可能这个术语不太准确
第八十二天
最终 安装了一个足够严密的封堵装置
而这在三个月来首次完全止住了漏油
在最初爆炸发生的86天后 石油终于停止了泄漏
但紧张的气氛依然存在 因为没人知道这个临时封堵能维持多久
不过幸运的是 它确实坚持到了需要的时间
最终 第一口减压井成功抵达目标位置 与原始油井交汇
几乎立即的 大量重泥浆和水泥被灌入井底
随后 BP向全世界宣布 这口油井已正式被成功永久封堵
第一百一十天
而这已经是这场灾难开始后的第110天
最终 墨西哥湾共泄漏了约1.34亿加仑石油
最终将我们的容器填充至约50%
这个数字被众多文章广泛引用
然而 这仅是实际泄漏量的保守估计
一组独立的科学家和研究人员联合发布了他们的评估报告
他们通过泄漏视频测量了石油流量
并根据压力、温度、地质条件等多种因素进行了计算
根据他们的估算 实际泄漏的石油超过2.1亿加仑
比官方数据高出许多
而这些可以把我们的容器装到约75%满
而这还只是原油而已
不过要记住 每加仑石油都能覆盖大片海面
正如NASA拍摄的这张显示了墨西哥湾被石油覆盖的海域的卫星图像所示的那样
我们发现生活在近岸环境的动物存活率较低
我们看到900多只海豚搁浅或被冲上岸 其中许多已经死亡
BP强烈质疑这个更大的数字
其声称这个数字没有考虑在石油进入海湾水域前
就已经被抽走和收集的数十万加仑石油
不过值得注意的是 BP本身有充足的动机来尽量压低这个数字
最终 我们还是无法确切知道到底泄漏了多少石油
但可以确定的是 无论采用哪个数据
深水地平线事故都是迄今为止世界上最大的意外漏油事件
其给生态系统造成了不可挽回的破坏
还夺走了11名在平台爆炸时正在作业的工人的生命
(剩下是广告)