1977年3月10日
阿尔伯特·斯帕吉亚里被戴上手铐
带到了法国尼斯的法院 接受调查法官的审问
到目前为止 斯帕吉亚里在警探眼中仍然只是一个婚礼摄影师 一个无名小卒
而他们不知道的是
他们手中的人正是法国历史上最大银行抢劫案的幕后主使
这是一场从小说中走出来的抢劫案 毫不夸张
在这次近乎完美的行动中
这位看起来傻乎乎的摄影师带着相当于今天超过3500万欧元的钱财消失了
从一个普通人变成欧洲头号通缉犯
他是怎么做到的？
他到底是谁？
以及一个简单的错误是如何让一场完美的银行抢劫案崩溃的？
我们模拟了整个事件
来告诉你阿尔伯特·斯帕吉亚里——这位20世纪欧洲最大银行抢劫案的智囊的迷人故事
1976年7月19日下午的早些时候
一个谣言开始在法国所有的新闻编辑室中流传
法国兴业银行的尼斯分行在周末遭窃了
据说有数百万法郎被盗
收到了广播的警告 数十名客户聚集在银行门前
恐慌席卷了平日宁静的尼斯街道
每个人都在试图获取信息
由于无法接触到他们的保险箱 愤怒的客户威胁要攻击银行经理
人们害怕自己会因此破产
尽管外面一片混乱 银行内部却平静得多
因为调查人员被他们刚刚发现的事情震惊得说不出话
数百个保险箱空空如也 有的被大锤砸开 有的被喷灯切割
损失估计达4600万法郎
相当于今天的3500万欧元
当局对这一事件的发生感到困惑
而更让调查人员惊讶的是窃贼留下的装备
一张桌子、一个煤气炉、平底锅、几瓶葡萄酒、几罐意大利饺子和几片面包
这是他们在盗窃现场发现的最奇怪的一批东西
更奇怪的是 调查人员在墙上发现了一张手写的海报
上面写着：没有武器 没有暴力 没有仇恨
这是劫匪留下的信息
在一个角落里 他们发现墙上钻了一个洞
一名警察挤了过去
他爬行了足足一分钟 并最终落入了城市的下水道
这条隧道大约有八米长
泥瓦匠们已经完全用水泥加固了墙壁 以防止坍塌
也方便了装满珍贵物品和钞票的袋子通过
这是一次专业、周密的抢劫
那一刻 调查人员意识到这不是一次随机的银行抢劫
他们正面临着职业生涯中最大的挑战
在尼斯郊外的一间简朴的乡村房子里
阿尔伯特·斯帕吉亚里与他的妻子和狗一起生活着
就在几年前 他得到了一台相机 并自学了如何拍摄专业照片
不久之后 他就成为了镇上的指定婚礼摄影师
一个妻子、一只狗、一栋乡村房子
还有一群都认为他是个随和的家伙的朋友
但阿尔伯特有一个没人知道的问题
法国南部是一个宁静的乡村地方 尤其是在那个时候
而这对阿尔伯特来说太无味了
他对刺激的追求让他沉迷于赌博
他最开始只是偶尔参加一下赌博活动 但很快 他就上瘾了
但赌博并不是阿尔伯特对他的朋友隐瞒的唯一事情
事实上 他一直都是个麻烦制造者
年轻时 斯帕吉亚里曾经历过监禁
1953年 他被判处五年强制劳动
因为他在其独立战争期间抢劫了印度支那的一家妓院
当时 他属于伞兵营 并经常出入极右翼圈子
近10年后的1962年 他加入了秘密军事组织的行列
这是一个为了法属阿尔及利亚不脱离法国而战的小团体
而这让他因持有武器和爆炸物再次被判入狱
他被判处四年监禁 在马赛的博梅茨监狱服刑
他于三年后获释
也逐渐被人遗忘
但阿尔伯特是如何搞出法国最大的抢劫案的？
有一天 阿尔伯特发现了一本叫 《下水道欢迎您！》的书
(英文原版译为《漏洞：抢银行的方法》)
这是一本英国作者写的书
讲述了一起银行抢劫案 其中劫匪通过下水道闯入了保险库的故事
于是阿尔伯特悟了
日子一天天过去 但他就是无法将那本书中的故事从记忆中抹去
而到了1976年3月 阿尔伯特决定实践一下
他想要抢劫尼斯的主要银行 这是前所未有的事情
但他有个计划
为了探索这么做的可能性 阿尔伯特知道他必须去踩点
有一天 他在报纸上发现了一则广告
有一间就在银行一个街区之外的商用工作室正在出租
于是他拿出积蓄里的每一分钱
签下了这间工作室为期一年的租约 作为他摄影工作的店铺
为了分析银行的运作方式 他开了一个账户 并频繁前往那里
他观察着那里有多少保安 多少员工
他们的大额存款存放在哪里 以及工作时间的吵闹情况
有时他存一些钱 有时取一些钱 以避免引起任何怀疑
但阿尔伯特对保险库还是一无所知
他回忆起有一天 一位曾在银行工作的朋友告诉他 金库没有报警系统
因为它1.8米厚的混凝土墙就应提供足够的保护
为了评估他项目的可行性 他参观了银行附近的下水道
经过几夜的探索 他得出了结论
挖一条从下水道通向金库的通道是可能的
但这样的任务对一个人来说是不可能的
斯帕吉亚里需要一个团队 还不能是卡扎菲搞政变的那种
他招募了一群小罪犯 六个与法国准军事组织有联系的男子
这些人大多来自马赛
他们也需要来自外地 这样在尼斯就没人能认出他们
1976年4月初 这些人开始了挖掘
下水道距离金库大约有10米远
虽然要挖的距离不长 但团队必须保持极度安静
白天 银行内部的隔音效果很差
这意味着来自街道的任何噪音都会引起怀疑
而到了晚上 两名保安会坐在外面聊天几个小时
这也意味着任何噪音都会导致整个行动的失败
于是团队被迫只能使用简单的手工工具 在绝对的安静中小心翼翼地挖掘
他们用橡皮筏防止水涌上来 用充气床垫定期休息
并铺设了数百米的电缆从阿尔伯特的工作室引电来照亮隧道
他们甚至在地板上铺了地毯
团队随后花了几个月的时间在夜间挖掘 每次只能挖一厘米
他们花了三个月时间才到达金库
1976年7月16日 在巴士底日的那个延长的周末
(一般来讲 巴士底日就是法国的国庆节 放一天假)
当大多数当地人都在度假时 斯帕吉亚里和团队闯入了银行的金库
他们花了几个小时撬开了371个保险箱
并偷走了估计价值4600万法郎的财物、证券和贵重物品
这是银行抢劫史上最大的一起盗窃案
他们以进来时同样的方式逃离了现场 并给媒体和侦探留下了大量的线索
六个人各自离开 而阿尔伯特·斯帕吉亚里却抛弃了他的同伙去赴晚餐约会
计划进行得非常完美 至少目前是这样
银行抢劫后不久 阿尔伯特·斯帕吉亚里决定与妻子分手 并逃往了美国
口袋里装满了钱 他趁机过上了奢华的生活
佛罗里达的大房子、豪华晚餐和奢侈品购物狂欢
毕竟 没有人怀疑他 至少目前是这样
而三个月后 他不断膨胀的自我导致了他犯下了第一个大错误
他组织了这次盗窃案 既是为了中饱私囊 也是为了让人知道他的能力
确信自己的背景可能会引起中央情报局的兴趣的他
在某一天去了该机构的办公室
在那里 他自称是世纪大劫案的策划者
然而 事情却让他大失所望
毕竟特工们无意雇佣一个在国际刑警组织通缉名单上的人
他们将斯帕吉亚里报告给了法国警方
但起初 他们的消息无人理会
因为那时 法国调查人员正在追踪马赛黑手党头目加埃塔诺·赞帕的踪迹
这让斯帕吉亚里暂时逃脱了法网 但好景不长
因为几周后 一件意外事件发生了
他的两名同伙因持有尼斯抢劫案的金条而被捕
而在一顿大记忆恢复术之后 他们提到了斯帕吉亚里这个名字
尽管这一切都在他的祖国发生 但他本人却对此一无所知
他乘飞机前往法国探望朋友和家人 但一回国就被立即逮捕
但故事并未就此结束
五个月后 在审讯期间难以忍受拘留的他 从法官面前的窗户跳了下去
他从三楼跳下 掉在一辆车的车顶上
(在法语资料中 他从二楼落下 即我们说的三楼 而原作者认为他是从法语中的三楼跳下的 所以在这里使用了四楼 但这个说法是错误的)
弹了起来 然后却竟然毫发无损地站了起来
然后他跑向一辆正在等候的摩托车 爬上后座 逃离了现场
阿尔伯特·斯帕吉亚里成为了逃犯
整个法国都被这个故事迷住了
他古怪的行为吸引了公众
尤其是因为有报道称
他给他掉在上面的车的车主寄去了5000法郎作为赔偿
斯帕吉亚里塑造了一个为了荣誉的强盗的形象
然而 法国报纸不断推动相反的观点
他们写道
他犯下这起抢劫案是为了支持几个以公开支持殖民主义而闻名的极右翼团体
凭借一本假护照 斯帕吉亚里成功逃到了阿根廷
在那里他用他分得的赃款购买了一大片地产 活得好好的
在那里 他趁机改变了自己的外貌
他留了胡子并进行了整形手术
使他能够从一个国家旅行到另一个国家而不被怀疑
这些国家包括巴西、智利、西班牙和意大利
他甚至去过法国 就好像啥事没有一样
他曾在巴黎郊区普托的一座塔楼里住过一段时间
斯帕吉亚里还利用逃亡的时间写了一本非常成功的书《天堂的下水道》
后来 这本书被改编成了电影
1983年
戴着假发的他甚至从他在意大利的藏身处接受了法国记者伯纳德·皮沃的采访
你犯下了世纪大劫案 但是...
在你的内心里 动机究竟是什么？
我没有什么假大空的动机
我只是看到了财宝
斯帕吉亚里正在人生巅峰
但与此同时 司法并没有忘记他
他被缺席判处终身监禁
至于他从未揭发的同伙 其中有五人被抓
他们的刑期较轻 只有八年监禁
这场猫鼠游戏将持续十二年
漫长的十二年
在此期间 罗伯特逃脱了所有的警方抓捕
到了1980年代末 除了警方 他的案件已不再引人关注
1988年 破产并被所有人遗忘的阿尔伯特试图通过谈判返回法国 以换取刑期复审
为此 他联系了名人律师让-路易斯·佩尔蒂埃
但出乎所有人意料的是 法国司法系统断然拒绝了他的申请
但这还不是他最大的问题
几乎就在同时 他得知了自己患有肺癌——不治之症
1989年6月10日 阿尔伯特·斯帕吉亚里在意大利北部的贝卢诺去世
他年仅56岁
对于一个渴望成为传奇的人来说 这是一个没有荣耀或王冠的悲惨结局