我第一次见到法国电子二人组Justice是在2017年的一个小型音乐节上
那是我见过的最棒的表演之一
我上次见到他们时 他们刚刚发布了第三张专辑《Woman》
我觉得那张专辑相当火爆
随着他们备受期待的第四张专辑《Hyperdrama》的发布
Osheaga音乐节慷慨地邀请我去蒙特利尔再次观看他们的现场表演
作为一个沉浸在白色条纹和中风乐队的音乐中的孩子
对我而言 发现这对来自巴黎的组合是一种启示
他们巧妙地将摇滚美学融入了他们的音乐中
满足了我从未知道电子音乐能达到的渴望
而这一切都始于他们的首张专辑 名为《Cross》
就像是他们为摇滚乐迷制作了浩室音乐一般
《Cross》扩展了我的音乐视野 而我相信我不是唯一一个
所以 让我们深入探讨过去20年中最具影响力的电子专辑之一
并和我一起前往Osheaga 见证一场必将载入史册的表演
欢迎来到Middle 8 在这里你会发现关于音乐和背后艺术家的故事
所以点个关注谢谢喵
在我们开始做Justice之前 我们都是平面设计师
所以如果我们没有做Justice 可能我们现在还是
平面设计师？
平面设计师 或者可能是农民
2002年 平面设计师加斯帕德·奥热和泽维尔·德·罗奈
在巴黎的一个派对上通过共同的朋友相识
两人都有音乐背景
奥热是Metallica的粉丝 并曾在一个实验性的后摇滚乐队中演奏
而德·罗奈则扎根于嘻哈和流行音乐
他们迅速建立了联系 并决定为大学广播电台举办的混音比赛创作一首歌
他们remix了英国摇滚乐队Simian的一首歌
尽管输掉了混音比赛 这首曲目还是引起了佩德罗·温特的注意
他是新成立的Ed Banger唱片公司的总监 同时也是Daft Punk的经理
仅仅一周后 奥热和德·罗奈就在温特的办公室里签下了唱片合约
这标志着Justice的正式成立
而那首混音单曲迅速在夜店和音乐博客中引起了轰动
两人都是日益增长的Electro House场景的一部分 这一流派起源于1990年代末
在Electro House之前 有French House 也被称为French Touch
其由于Daft Punk的广泛使用放克和迪斯科采样的歌曲而声名鹊起
这种类型的出名于一种既怀旧又适合跳舞的流畅旋律
而电子浩室则走向了不同的方向
它以其扭曲的机械声音脱颖而出 创造出一种既激进又放克的独特混合体
但在这个流派中 巴黎的Ed Banger厂牌尤其具有革命性
这要归功于他们独特的法国电子风格
由Justice、SebastiAn和Mr. Oizo等艺术家开创的Ed Banger厂牌风格
以其扭曲的合成器、激进的打击乐运用和受摇滚影响的元素如电吉他为特征
这是一个摇滚精神被电子音乐人格化的时刻
在其中 扭曲成为了声音的关键成分
而说到扭曲 没有什么比《Waters of Nazareth》更甚的了
也正是那四分钟的噪音 标志了这个二人组合标志性美学的开始
其集大成之作就是他们独特的十字架标志
为什么是十字架？
呃 只有上帝知道
这个十字架没有任何信息吗？
只有上帝知道
所以这是一个宗教信息？
你不想谈论这个
Justice传奇的十字架标志某种程度上是偶然产生的
但其已成为了他们身份的核心
这个想法最初是在为他们《Waters of Nazareth》EP设计封面时浮现的
受到曲目中管风琴声音及其圣经引用的标题的启发
他们融入了教堂般的意象 用一个十字架作为Justice中的T
这个巧妙的设计选择很大胆
但十字架已经是音乐中一个强有力的象征了
早在90年代就已由麦当娜和乔治·迈克尔等艺术家推广
其还根植于80年代的重金属场景
像Metallica和Black Sabbath这样的乐队也在他们的作品中使用了它
毕竟 奥热是Metallica的粉丝
但当Justice在他们的一次发布派对上使用了一个发光的十字形灯箱时
十字架开始成为了一个主打元素
这在俱乐部的黑暗中创造了令人难忘的视觉冲击
这个简单但有争议的符号既挑衅又引人注目 所以他们决定继续使用它
他们首张专辑的封面以一个极简的3D十字架为特色
这个十字架在黑色背景上有着发光的金色轮廓
每个人都知道这个唱片封面 但对我们来说 这是一个巨大的灵感来源
只有一个图像 没有乐队的名字 没有任何排版 只有这个非常纯粹的东西
而且当时我们已经使用十字架两年了 但我们并不一定要更多地使用它
但我们看着这个封面 我们想 唱片上只有一个强烈的符号会有多棒
仅仅几周后 我们想 当然 我们必须使用十字架 我们应该使用它
它立刻成为了一个标志
他们甚至用了一个十字架符号作为标题
为了方便起见 我们称之为“十字(Cross)”
就连曲目名称也包含了圣经的引用
比如《创世纪》、《要有光》和《拿撒勒的水》
但这并不是因为他们正在探索任何宗教主题 而是因为Justice有一个独特的愿景
当你看到教皇在他的阳台上 像是在对4000人讲话时
他就像是地球上最伟大的摇滚明星 你知道吗？
当时 我们想制作能够产生类似效果的音乐的想法
就像教堂一样 有着同样的群众效应 你知道吗？
弥撒和派对之间的共同点是 所有这些人都聚集在一起 朝着同一个方向看
崇拜某样东西
崇拜某样可能值得或不值得的东西
在录制他们的首张专辑时 这对法国二人组旨在创作一张迪斯科歌剧专辑
将迪斯科的感染性节奏节拍与歌剧的宏伟和戏剧性元素融合在了一起
是的 那是《Simon Says》的采样
其中Pharoahe Monch采样了哥斯拉主题曲的号角
据说Justice为他们的首张专辑采样了超过400张唱片
但实际上只有其中的少数几张被署名或已知
只有几首歌使用了循环采样 比如《New Jack》
这张唱片的大部分是由微采样组成的
对于像《DANCE》这样的曲目
Justice从不同的唱片中采样单音来制作新的音乐部分
这对组合为吉他、贝斯和迪斯科弦乐分别采样了单个音符 然后再精心组装成完整的旋律
这个过程往往需要数月才能完成
歌剧式的迪斯科弦乐、圣经引用以及封面上的十字架符号
为他们首张专辑增添了宏大的史诗感
使用哥斯拉主题曲的声音 并以圣经第一卷命名开场曲
为专辑设定了相当雄心勃勃的基调
标志着重要事物的开始
正如其名所示 《创世纪》以一些戏剧性的风格开启了专辑
然后过渡到粗犷的电子节奏
专辑大部分探索了戏剧与舞蹈的这种交集
像《Stress》这样的曲目 通过采样的弦乐捕捉了戏剧性的焦虑感
而像《DVNO》这样的曲目 则提供了对迪斯科更现代的理解
专辑的中点还有忧郁的插曲《情人节》
而这张专辑被分成了两个部分
专辑的第一部分呈现了更多扭曲的舞曲
而第二部分则像一部交响摇滚歌剧般展开
虽然我确实认为他们实现了他们的愿景
但对我来说 听Justice总是感觉像是一场带有摇滚风味的狂欢
他们将车库摇滚和重金属的原始能量与90年代电子音乐的活力节拍融合在一起
这些家伙 他们确实有着像浩室音乐这样的背景
而我们到来时 我们更像是从摇滚乐那边来的
当时对我们来说最重要的唱片是来自于Zongamin
The Rapture、White Stripes的
我们当时想的是 好吧 我们要做听起来更像是车库摇滚的音乐
而不是真正的电子音乐
仅仅因为我们没有技术来做这些
但尽管赢得了摇滚音乐的追随者
但这对组合希望他们的音乐被称为迪斯科
将他们的音乐比作“如果White Stripes制作了一张迪斯科唱片会是什么样子”
但不管术语怎么说
我都想让它进入我的耳朵
而显然 许多其他人也是这么想的
《Cross》在评论和商业上都取得了成功
自发布以来 其全球销量达到了几十万张
并且获得了几个格莱美奖提名
他们为他们的曲目《Stress》发布了一个有争议的音乐视频
与Dior合作创作了一首曲目 老实说 这有点像是隐藏的宝石
并且拍摄了一部名为《A Cross the Universe》的音乐会纪录片
(不是披头士那个 注意空格)
但Justice的遗产植根于博客屋时代
那是一个由在线音乐博客和混音定义的时代
我是说 大量的混音
重新制作的mp3可以快速且独立地上传到网上 供博客主发现和分享
而且听起来和专业工作室制作的任何东西一样好
这个循环让较小的艺术家得以成长并接触到新的观众
有些混音甚至超越了原版
而Justice的混音完美捕捉了博客屋音乐的精髓
看看Justice那时候做了多少混音就知道了
而且还有无数人对他们的作品进行了混音
这为他们的成功和流行度做出了贡献
如果不是像Hype Machine这样的音乐博客 我可能根本不会发现Justice
有趣的是 MGMT的唯一一次格莱美获奖是因为Justice对《Electric Feel》的混音
正是这样的混音提高了这对法国组合在独立和电子音乐界的知名度
他们是激励新锐舞和舞曲朋克运动的人的其中之一
他们的成功帮助塑造了Electro House和法国电子音乐未来的声音和流行度
他们那粗犷的重金属方向还极大地影响了Skrillex和美国的brostep场景
尽管他们很成功
但很难不将Justice与另一对创作复古摇滚风格浩室音乐的法国标志性二人组相比较
Daft Punk开创了这一流派
而Justice则是这一流派的第二波
这个因素总是让Justice活在Daft Punk的阴影下
甚至还有阴谋论声称 Justice就是那些机器人头盔下的人
或者说Daft Punk和Justice其实是同一伙人
我听到了一个有趣的谣言 一直在网上流传
我想我是在NME的网站上看到的
上面说是Daft Punk在制作你们所有的歌曲
而你们实际上是在做Milli Vanilli那样的事
(一个德国R&B组合 其实全是对口型 但拿到了格莱美奖 后被戳穿)
对此你有什么要说的吗？
嗯 这是真的
但那是另一个视频的内容了
Justice对歌剧式法国电子乐的独特视野
成为了一代年轻朋克和独立音乐爱好者进入电子音乐世界的敲门砖
这张专辑确立了他们的标志性身份 并也在他们随后的每一张封面里出现
自成立以来二十年之后 Justice比许多他们的博客屋同行都更持久
他们还不断拓展他们出道时的音乐风格
向着前卫摇滚 更加充满活力和丰富的音色发展
最近更是探索出一种清新的氛围音乐
还有什么比在Osheaga更能体验这种氛围的呢？