唱片机远远超前于它们的时代
大家都知道声音来自唱片上的凹槽
但一张塑料盘上的凹槽究竟是如何产生《黄色潜水艇》这样美妙的听觉享受的呢？
这是因为声音其实就是振动
假设你对着一个大喇叭说话 而喇叭末端有一个被拉长的气球
当你对着喇叭说话时 那个被拉长的气球会随之振动
这种振动和你耳膜让你听到声音的振动是一样的
那么假设你在气球上粘了一支会随之振动的铅笔
如果我把一张纸贴在铅笔上
你会看到这样的东西：毫无意义的涂鸦
现在 如果我以恒定的速度移动那张纸
你会看到这个 一副稍微不那么无意义的涂鸦
恭喜你 你刚刚录下了自己的声音
干得好
你纸上的那些涂鸦就是你通过喇叭说话时产生的声波或振动
但没有办法回放它
毕竟它真的只是一张纸
但如果事实并非如此呢？
如果我们不是制作一条2D线 而是制作一条3D线呢
这就是这些人在19世纪所做的：发明了留声机
假设Lady Gaga对着一个大喇叭唱歌
而这个喇叭会聚焦并引导声音到一个薄膜上
这本质上就是一个之前的气球 但是更花哨一点
薄膜会振动 而一根针附着在薄膜上
这根针会将这些振动刻入蜡质唱片 形成一条有凹凸的3D线
如果你把那个蜡质唱片放入化学浴中 你就会得到一个金属唱片
然后你可以用那个金属唱片作为一个给塑料盘用的印章
于是就有了唱片
但问题依然存在：它是如何播放音乐的？
实际上 你只需要把一切都倒过来做即可
首先 以你旋转蜡质唱片时的相同速度旋转这个唱片
然后把针放入凹槽中
而凹凸会使那根针产生与录制原始声音的针完全相同的振动
就像你录制原始声音时一样 这根针也连接到了一个薄膜上
那个薄膜会产生与原始录音完全相同的振动
而振动就是声音
所以我们只需要通过添加一个滑稽的大喇叭来放大那种振动
你就能得到和Lady Gaga一模一样的声音
但现代唱片并不使用大喇叭 那它是怎么工作的呢？
现代唱片机更... 数字化
代替喇叭的是扬声器
而代替了脆弱气球的是在两块磁铁之间振动的铜线圈
当铜线圈在两块磁铁之间移动时
它会产生电流 而电流会传到扬声器 从而产生声音
但这是80年代 只有鲁蛇还在用黑胶唱片
最新最热 盒式磁带
那么 是什么样的魔法把迈克尔·杰克逊放进这微不足道的黑色胶带里的？
磁铁 我加了磁铁
实际上 这个过程有点像黑胶唱片的未来主义磁铁版本
第一步：录制一些音乐
假设你是迈克尔·杰克逊
你不会对着某个大喇叭唱歌 而是对着麦克风唱歌
那麦克风怎么能捕捉到你的heehee呢
好吧 让我们打开看看
麦克风内部有一个振膜 当你对着它说话时就会振动 就像气球一样
振膜要么连接到一个铜线圈 有点像唱片机
声音振动线圈 然后发送不同强度的电流
要么振膜连接到一个电容器 基本上就是一个高级的盘子
而当你说话时 振膜会移动 这种振动改变了距离
导致储存能量的变化 并再次产生不同强度的电流
第二步 磁铁
所以现在我们有了电流
这有什么用呢？
可以把电流比作我们最初例子中的铅笔
于是磁带就是纸
录音头是接触点
不同强度的电流会改变磁带表面的磁场
这就产生了一个几乎完全复制原始声波的磁化模式
但我们怎么读取这种磁化呢？
就像之前一样 还是同样的过程 只是反过来
把你的磁带放进音响里 那里也会有一个播放头
而当磁带经过播放头时 磁带上的磁场变化会产生电流信号
这与录音时产生的电信号相同
电流被送到扬声器
而扬声器有一个像麦克风一样的振膜 能产生巨大的振动
于是 你就能听到迈克尔·杰克逊那甜美的声音了
但没人听迈克尔·杰克逊 因为他已经过气十年了
欢迎来到90年代
现在 我们不再用飞盘或胶带 而是用一个华丽的胖环
为了把声音录到这个胖环上 我们将使用和之前的工作原理相同的麦克风
只不过这次 我们把电流转换成代表原始声波的1和0
但大部分人听不懂 所以说人话 我们是怎么做到的？
通过观察电压
例如 如果电压这么高 我们就记作1
如果这么低 就记作0
然后我们用一束小小的激光 把这些1和0刻在光盘上
凹坑代表1 未刻划的区域代表0
但这些凹坑和未刻划的区域非常小 所以光盘看起来是光滑的
而如果你把这张光盘放进你那台老旧的1992年本田车载CD机里 它也会用激光读取
这个激光从CD上反射回来
如果有凹坑 反射会稍有不同
CD机就记录下1
如果是未刻划的区域 反射相同 机子就记录下0
但这些1和0是如何神奇地变成音乐的呢？
还是反过来
首先 我们使用一个数字到模拟的转换器 但你可以简称它为DAC
DAC会根据读取到的是1还是0产生一定量的电流
这就产生了最初录音时麦克风中的相同电流
就像之前一样 电流会被送到扬声器
而扬声器有一个振膜 根据接收到的电流量振动 创造出
软弱的膝盖 沉重的胳膊 和妈妈的意大利面
(Eminem的Lose Yourself的歌词)