在埃及沙漠的腹地里 正发生着一些怪事
这些巨大的绿色圆圈正从沙漠的四处出现
而且一条巨大的 直接贯穿了整个沙漠的河流似乎正在形成
旁边还有几十条较小的运河 而且还有更多的这些还在建设中
沙地上甚至还有一些看起来像是地下管道的痕迹
埃及是想要淹没沙漠吗？
新的道路 和巨大的建筑正在出现
然后我们看到了这个
这是军事设施 而且它们远不止一个
于是我们决定亲自去一探究竟
我们要飞到那边 找个人带我们看看现场的情况
但没人愿意
而其中一些人似乎在担心自己的人身安全
这里到底在发生什么？
这些绿色圆圈 将我们引向了一个庞大的建设项目
这些项目以创纪录的速度在沙漠中建成
而背后是一个“淹没沙漠”的疯狂计划、一个高压的政权
以及一个在经济危机中挣扎多年的国家
也引向了一个耗资数十亿美元的
本意是为民众提供食物 却在背地里有着完全不同目标的项目
如果你看看这个国家的卫星图 就能发现这种变化
我们能确定的是 这是个军事项目
很有趣的是 这个国家风貌的巨大改变
他们自己的普查数据就表明了这套方法行不通
它就是一个黑箱
我们的研究从谷歌地图开始
我们在埃及各地都能发现这种绿色的圆圈
包括在这里 一片沙漠的中心
一开始它们看起来并不大
但当你放大看 你就会发现这些圆圈肯定有几百米宽
再往左边一点 你就已经能看到被刻在了沙地上的下一个圆圈的轮廓了
我们打开NASA的网站 调出了一些不同时间的卫星图像
这些圆圈大部分好像是近十年才出现的
而这些图片下方的描述提到了这个地区的名字：“新三角洲”
新三角洲是埃及政府运营的一个大型农业项目
它有几个明面上的目标
促进农业发展、减少埃及对粮食进口的依赖
创造就业机会 以及改善国家的整体粮食供应
为此 该项目计划将近一万平方公里的贫瘠荒地转化为肥沃农田
传统上 埃及的农业主要集中在这里
即这条沿着尼罗河的狭长地带 以及北边地中海沿岸的尼罗河三角洲
由于几乎整个国家都是沙漠
所以埃及只有大约4%的土地能被真正用于农业生产
跟其他国家相比 这个比例非常小
埃及有一亿一千六百万人口 是阿拉伯世界中人口最多的国家
而预计到2050年 这个数字将达到1.75亿
而其中的绝大多数都生活在这片小且狭长的土地上
这里是地球上人口最稠密的地区之一
在这里 人、农场和工厂们都在争夺着那些靠近水源的稀缺土地
住房需求不断上涨 迫使农田们被改造成住宅区
而“新三角洲”可能会一举改变这个局面
据其官方媒体的报道 埃及的可耕地面积可以扩大近四分之一
而这个国家正迫切的需要着这些变化
多年来 埃及的粮食安全一直很紧张
根据全球饥饿指数 其8.5%的人口正处于营养不良的状态中
而约五分之一的儿童都因营养不良而发育迟缓
人们的许多主食 特别是小麦 都必须依赖进口
而在2021年 埃及约80%的小麦进口都仅来自两个国家
俄罗斯和乌克兰
在当时 这样的严重依赖对埃及政府来说就已经是个问题了
而一年后 俄罗斯入侵了乌克兰
小麦的运输陷入了停滞 而这使该国本已脆弱的粮食状况进一步恶化了
埃及则希望通过大力发展本国农业来解决这个问题
尤其是在“新三角洲”地区
我们想知道这个项目进展如何 但我们的键盘研究很快就只剩下死胡同了
于是我们决定亲自飞到那里 去看看那片在沙漠中突然出现的绿洲
我们开始制定计划
但很快 我们就意识到事情没那么简单
人们一听说我们要拍摄 就开始一个接一个地跑路
他们说这么做风险太大了
其中一位专家承认 他担心自己的人身安全
我们想尽了一切办法 但没人愿意跟我们谈
最后 我们联系了一位在埃及的好朋友 看看他能不能帮忙
确实 在埃及 想公开评论点什么事儿挺不容易的
那些有官方背景的项目 那就更不用说了
这或许就是为什么没人愿意公开发表言论
这个“新三角洲”计划并非出自某个不知名的公司 甚至也不是政府主导
它是由军方推动的
2011年初 成千上万的民众在开罗示威游行 呼吁推翻当时的政权
他们抗议着横行的腐败、暴力和持续的国家经济危机
抗议者与警方对峙了长达18天的时间
最终 执政了30年的独裁总统胡斯尼·穆巴拉克辞职了
数百万埃及人则庆祝着独裁政权的倒台
空气中弥漫着希望
2012年 该国举行了首次民主选举
大多数人投票给了穆罕默德·穆尔西
他是旧政权的反对者 也是穆斯林兄弟会推出的候选人
但在他的领导下 情况并没好到哪去
仅仅一年后 大规模抗议便再次爆发 于是穆尔西被军方推翻了
而随之而来的是一场屠杀
根据人权观察组织的说法
在对支持穆尔西的抗议营地进行的残酷镇压期间
士兵们杀害了超过1000名示威者
这次政变的幕后主使是阿卜杜勒·法塔赫·塞西将军
他在2014年正式参选 而他的对手只能算个吉祥物
他最终以压倒性优势获胜 获得了约97%的选票
独立观察员怀疑这次选举可能被操纵了
新总统承诺他将为人民带来稳定、安全和经济增长
但这份平静的希望很快就破灭了
塞西彻底重塑了这个国家 使其重回独裁统治
人权状况急转直下
和平抗议被视为恐怖主义
媒体被噤声 政府批评者和记者则遭到迫害、逮捕 甚至被施以酷刑
如今仍有数千人身陷囹圄 许多人更是人间蒸发 杳无音信
在那里 公开发声反对政权 就意味着把自己的生命置于险境
而这个政权也插手了“新三角洲”计划 就像几乎所有的公共建设工程一样
如果我们想和专家谈论这个项目 就必须到国外去找
而我们也正是这么做的
当谈到这类项目时 真的毫无透明度可言
这位是埃德蒙·鲍尔
我们在迪拜采访了他
他是AGP Insight（阿拉伯湾观察）的一名记者
他经常为《卫报》撰稿
并在这家媒体上发表了这篇关于塞西沙漠的项目的文章
从埃及的那些信源里 你基本挖不出关于这些项目的任何干货
只有说“伟大的工程”、“覆盖大量土地”之类的车轱辘
这位是大卫·西姆斯
他是城市规划师、经济学家
也是这本深入探讨了埃及的沙漠项目的书的作者
他们说 “新三角洲”计划并不是其同类中的第一个大项目
可以说 这或许与某种开拓者精神的意象有关
即“我们能够征服沙漠”
而这种观念早已由来已久
在过去100年里 曾有过多个淹没沙漠的提议和具体计划
在执行像“新三角洲”这样的大型工程时
团队必须保持步调完全一致才能取得进展
然而 在会议中 想法常常转瞬即逝 难以捕捉
只要错过几个关键点 就什么都晚了
而最终整个团队都得给甲方赔钱
这时候 Plaud就派上用场了
Plaud Note Pro是你的专属会议秘书
只需一键即可捕捉所有内容 音质清晰到老烧都想买
并且可以不间断录制长达50小时 吊打甚麽SACD
不用担心手机没电 不用担心存储空间 打电话都骚扰不到你
还有可以无缝同步工作流的艾啪啪
拍张照片 点击高亮按钮标记关键时刻
Plaud就会把所有内容转换成带清晰发言人标签的准确文字稿、智能摘要和可执行的待办事项
使用AskPlaud 你还可以提取要点、进行头脑风暴
或者在你所有的会议记录中进行快速搜索
而且得益于端到端加密技术 你的数据绝对不会飞到什么CIA手里
你的想法太宝贵了 不容错失
试试PlaudNote Pro吧
买不起也可以看看适用于小型会议的Note 以及更便携的NotePin
点击简介里不存在的链接或扫描二维码
结账时报我名字 FERN20 即可享受八折优惠
这里是盖塔拉洼地 一片位于沙漠腹地的天然低地
其部分区域位于海平面以下 最深可达133米
20世纪初 人们提出了一个构想：引水淹没这片洼地
以建造一个与安大略湖大小相当的巨型湖泊
而其目的并非用于农业 而是为了发电
1926年 一位英国地质学家制定了一份详细的计划
他提议从地中海开凿隧道 以使海水能够流入该洼地
沙漠的高温会蒸发湖水
而新流入的海水会补充蒸发掉的水量 形成一个持续的循环
而被安装在隧道中的涡轮机就可以利用这种水流 持续不断地发电
但这么做的成本太高了 于是项目便没有了然后
据西姆斯说 中情局在20世纪50年代也曾对这个想法产生过短暂的兴趣
然后到了70年代 一位德国水利工程师重新审视了这些计划
他提议引爆213枚核弹 炸开洼地和大海之间的整片区域
这样就不需要隧道了
海水会直接通过一条天然的河道流入洼地
最近一次尝试是在2023年 一家埃及咨询公司受雇进行了一次可行性研究
但时至今日 这个盖塔拉项目仍然只是庄周晒太阳——白日梦
毕竟其成本是天文数字 也没人知道它是否真的可行
而且在过程中还有盐化地下水的严重风险
而这些只是众多担忧中的一小部分
20世纪60年代 时任总统贾迈勒·阿卜杜勒·纳赛尔为托斯卡计划奠定了基础
该计划旨在开垦该国南部的一大片土地 用于发展农业、工业和住房
而到了90年代 穆巴拉克总统重启并扩大了这个项目
他们的想法是利用人造的纳赛尔湖
然后把水泵入新修的运河 用来灌溉农田
托斯卡在（埃及的）很南边
多年来 它一直被吹捧为能开垦50万到100万英亩的土地 并能将容纳大量人口
当时 托斯卡计划被宣传成了解决埃及人口和经济问题的良方
那个时候大概是2000年到2004年左右
但最后人们发现 这个项目几乎就是个饼
最近的卫星图像确实显示了一些零星存在的田地
但当初承诺的特大城市却不见踪影
然而 即便到了今天 政府仍然紧抓着这些计划不放
这起码说明了 这些项目有多难办
以及浪费的风险有多高 更何况浪费的可不仅仅是钱
再有就是于90年代末宣布的西奈项目
该计划同样旨在开垦大片沙漠地区用于农业 并通过一条新运河进行灌溉
这条河的名字是“和平渠”
运河的一部分确实建成了并投入使用 但项目剩余的大部分工程都从未实现
潜在的问题数不胜数
从土壤盐碱化、水污染 到沿海地区被海水侵蚀等等
所以看起来 埃及的每一位统治者都得搞些奇观啥的 来巩固自己的功绩和声望
然而 除了少数例外 这些项目大多以失败告终
而这个“新三角洲”计划则只是其中的又一次尝试
其目标是振兴城市、开辟土地用于农作物种植和社区建设 并使国家更加独立自主
问题来了：这一次能行吗？
要在这里种东西 很明显的是 你需要水
很多很多的水
这个项目的水源来自多个地方：地下水、亚历山大港附近这个湖泊的污水
以及最重要的 这个国家的生命线——尼罗河
计划里说要挖好几条运河
为数不多的信息来源之一就是谷歌地球
谷歌地球太厉害了 因为它展示了现实 至少是你能看到的现实
第一条运河从这里穿过
它从所谓的“罗塞塔支流”引来尼罗河水 绵延约42公里 直达新三角洲的东部边界
可以看到几条较小的运河在沙地上蜿蜒穿行
而一些仍在建设中的则会把水输送到沙漠的更深处
第二条大运河更加壮观 长约114公里
其每年预计输送35亿立方米的水
它从北边的另一条运河开始 径直穿过沙漠
水流时而在地上 时而在地下 从一个站点流向另一个站点
但它并非依靠重力自行流动
在某些地段 水位必须被提升超过100米
他们在海拔16米处从尼罗河取水 然后将其泵送至120到130米的高度
像这样的泵站持续将水压入水道 把它引到这里
“新三角洲”的心脏地带——哈马姆
世界上最大的污水处理厂
它的建设仅用两年 于2023年6月便已完工 占地32万平方米
在前端 15个巨大的水池并排而立
它们接收受污染的工业和农业废水 然后将它们送到这里的三座处理厂
该处理厂每天最多可净化750万立方米的废水
这足以满足美国2400万人的日常用水需求
但“新三角洲”计划还开发了除地表河流湖泊外的另一水源
在沙漠偏远的深处 沉睡着世界上最大的化石水库——努比亚砂岩含水层
它绵延于四个国家的地下 蕴藏着15万至37万立方公里的水量
这比尼罗河滔滔不绝流淌500年的水量总和还要多
而这些水被封存在这里 锁在层层岩石之间 已有数千年之久
而现在 它们会被抽取到地表 用在“新三角洲”的建设里
但即便是这种地下水 也仍有问题存在
一提到含水层 很多人就觉得它是个埋在地底下的大水箱
只要插根吸管进去 水就会流出来
但事实并非如此
没人确切知道地下的水中究竟有多少是能够被实际利用的
鲍尔还表示 挖得越深 水的盐度就越高
所以风险在于 从含水层抽上来的水最终可能会咸到无法使用
而且 尽管这个蓄水层可能很巨大 但它终究是有限的
这绝不可持续
你用的是很可能无法得到补充的水
来自所有这些水源的水 会通过地下管道流向种植区
也就是那些绿色的圆圈
它们的形状来自于中心支轴式喷灌系统
这些洒水装置以圆心为轴 像时针一样对农田进行扫描式的灌溉
此类系统在全球范围内都有应用 包括沙特阿拉伯、卡塔尔及美国
得益于此 人们可以在沙漠正中央种植玉米、花生、土豆、乃至小麦
而在其中 小麦的耗水量是出了名的巨大
这比漫灌要好 但在用水效率方面并不高
换句话说 你需要大量的水
土壤也得配合才行
你可以当然在旱地上种小麦
但“新三角洲”的沙漠土壤远不如尼罗河沿岸的土地肥沃
这些在沙漠中的土地开垦项目 通常一年只收获一季
太热了 所以他们一年只能收获一季
而在通常的土地上 一年可以收获两到三季
为了提高产量 农民们会使用特制的化肥和农药
它们可以被直接混入灌溉用水里
埃及政府声称 他们正在对这些地区进行可持续的农业开发
但埃德蒙·鲍尔不这么认为
从空中俯瞰 你会看到一个个绿色的圆圈
但它们依然被清晰可见的沙漠所包围着
事实上 在那层用于耕种的表土之下 本质的东西仍是沙漠
而且 如果你移走灌溉这些圆形田地的中心枢轴系统 这里又会变回沙漠
什么都没变
仅从卫星图像便足以窥见新农田的未来布局
也能让人意识到“新三角洲”的规划何其庞大
而该项目由一个直接向埃及空军汇报的政府机构监管
其真实成本究竟是多少 外界无从知晓
它就是一个黑箱
我们不知道投了多少钱进去 也不知道产出了多少钱
我们也不知道那些钱到底流向了哪里
在沙漠中心搞农业可不便宜
你需要加工厂、仓库、道路网、冷藏库、谷仓和人工河
据《卫报》报道 仅最长的那条运河就耗资约50亿美元
而水处理厂的造价也不便宜
此外还有抽取地下水的成本
此外 在部分地区 尼罗河的水位必须被抬升超过100米
因此 这笔开销将会非常高昂
事实上 一些关于埃及沙漠农业潜力的早期研究基本得出了一个结论
如果提水高度超过30米 项目就不划算了
因为所种植作物的价值将无法覆盖提升水源所需的能源成本
2021年 “新三角洲”计划公布时 其预算大约为102亿美元
但在2025年5月的小麦丰收季开幕式上
塞西总统表示
仅基础设施建设的成本就将达到90亿至130亿美元之间
而关于“新三角洲”的财务状况
我们只能依据官方在演讲和新闻稿中透露的零星信息来猜测
由于并没有明确的账目被公布出来 我们只能在某种程度上相信这些字面上的说法
“新三角洲”计划被宣传为埃及应对粮食不能自产问题的解决方案
但到目前为止 它究竟改变了什么？
从某种意义上说 到目前为止这是一个成功的项目
因为你确实能看到它产出了作物
但大部分的收成 从未出现在埃及人的餐桌上
这些种出来的粮食都被拿去出口了
从各方面来看 这个项目确实产生了经济效益
这一点 即便没有其他证据
仅从其出口数据 特别是农业出口数据中便可得到印证
根据政府的说法 埃及目前正向超过160个国家出口400多种不同的农产品
仅在2023年 该国出口量便创下750万吨的纪录 创收88亿美元
其中最畅销的是水果、蔬菜和坚果
埃及正日益专注于高价值的出口作物
而新三角洲项目在这一战略中扮演着核心角色
核心思路似乎是 而且塞西自己也差不多是这个意思
我们为何要种植不具竞争力且耗费大量水土资源的小麦呢？
我们完全可以种植柑橘等其他作物
通过出口赚取更多利润 再用这笔钱去进口小麦
大多数处于这种情况的国家都会这么做
你出口高价值作物 然后进口小麦 他们一直都是这么做的
埃及希望将自己定位为一个主要出口国和非洲的关键参与者
它还旨在建立一个全球性的粮食供应和储存中心 以更好地应对未来的粮食危机
但这些耗资数十亿美元的项目所带来的收入 似乎并没有惠及普通埃及民众
他们的生活几乎没有任何改善
三分之二的人口仍然生活在贫困线或贫困线以下
粮食的安全状况也依然脆弱
埃及国库早已告罄 货币价值近年来一落千丈 国家还正被债务压得喘不过气
鲍尔说 “新三角洲”计划的大部分资金最终都回流到了国家手中
而他们一直持续投资的一件事就是……呃 武器
埃及的南部边境正在发生战争
苏丹也正在打内战
而在其东部边境 加沙也正在打仗
其西部也曾发生过暴力事件
所以 购买武器和投资国防其实是很合理的
“新三角洲”项目耗费了大量资源
它谈不上可持续 成本极高 而且也远未实现其所承诺的粮食安全
如果你想通过这些计划来生产粮食 养活整个国家 那会非常困难
这个地方很难种小麦 也很难种水稻
因此 有充分的理由认为 埃及将长期依赖粮食进口
并且可以开始寻求其他途径来保障其运输渠道和供应链的安全
也许这些大型项目的真正价值 根本就与粮食无关
它们只是负责制造一个个的头条新闻 来转移人们对国家真正问题的注意力而已
阿卜杜勒·法塔赫·塞西总统的政权得以将自身塑造为一个有能力且积极有为的形象
因为你可以先画饼 画个大饼 马上开始邀功
至于能不能建完 那就得看运气和后人的智慧了
然后你就有了这么一个奇观来在史书上留下一笔了
从表面上看
对于人口增长和贫困这类难以通过其他方式解决的棘手问题
建个奇观似乎是一个绝佳的答案
因此 不难理解为何推出新的大型项目
会比采取系统性的方法解决问题、致力于制度建设更具诱惑力
而就在今年的早些时候 埃及政府刚刚公布了其最新的大型项目
吉里安城 一座在沙漠中崛起的崭新城市
预计在短短五年内 就将拥有豪华公寓、游艇港
高达80层的摩天大楼以及一个自由经济区
吉里安旨在吸引游客、创造新的就业机会 并为国家项目注入资金
沙漠大项目的时代似乎远未结束
而且这还是未来 政府上面决定了 他们以后都要去沙漠里搞开发
2022年2月 埃塞俄比亚在其国境南部建成了一座巨型重力坝
坝体高度堪比吉萨金字塔 拦截着尼罗河最重要的支流——青尼罗河的水流
埃塞俄比亚计划借助这座大坝 将其目前的能源产量翻一番
这对埃塞俄比亚而言是座里程碑 却在其下游引发了恐慌
埃及和苏丹担心 他们未来的水量将大大减少
而这种控制权给了埃塞俄比亚一个强有力的谈判筹码
埃及政府称这座大坝是“关乎生死存亡的威胁”
两国关系十分紧张
尼罗河仍然是埃及的生命线
只有尼罗河持续奔流 开罗的宏伟计划才有一线生机
而随之而来的 是那一丝稳定粮食供应的希望
最终 绿化沙漠的梦想 还是得取决于一种珍贵的资源
水