话说那是2005年 我并没有在超市里迷路
但我妈以为我迷路了
我小时候 她经常带我去塔吉特超市
而在她慢慢挑衣服时 会让我去我总待的地方——电子游戏区
我会去那里看游戏 玩他们的那些样机
比如被拴在了墙上的任天堂DS
还有那种手柄摆得很低 但显示器高到不知到哪里去了的Xbox
我从没有离开电子游戏区 但...
我给你画个图你就懂了
看 这个大方块是商店 而这里是放游戏和样机的货架
我确实是在那个区域 但我没在看货架或样机
我只是坐在这里 在货架的尽头
所以当我妈妈走过来 随便扫了一眼过道时 她当然没看到我
于是显然她找遍了整个商店 什么玩具区、图书区
可能甚至还有服装区和食品区 因为她正越来越慌
最后 我抬起头 因为我听到了超市广播里正呼唤着我的名字
于是我从过道尽头站起来 走向收银台
然后我妈妈就在那儿
她说 “已经40分钟了 你去哪儿了？
你在干神魔？”
我告诉了她真相
我一直在读《星球大战第三部：西斯的复仇：游戏》的官方攻略书
你他妈在逗我吗（暴走漫画.jpg）
我一直到童年快结束的时候才得到了我的第一台游戏机
2006年 我们全家共同的光明节礼物是一台任天堂Wii
在那之前 我只能通过非传统方式来满足游戏瘾
什么4399、借朋友的电脑 以及阅读像《游戏机实用技术》这样的游戏杂志
和像《《星球大战第三部：西斯的复仇：游戏》的Prima官方游戏指南》这样的攻略书
但即使在我有了一台Wii并能开始正经玩游戏之后
我还是保持着那种习惯 那种对攻略书的崇敬
因为在那数百页的全彩书页中的东西 就是游戏本身
每一个关卡、每一个动作、每一次跳跃和每一个Boss
如果把攻略能读得这么细 那也跟真的玩过没啥两样了
这是来自《星球大战第三部：西斯的复仇：游戏》攻略书第6页里的几句话
“在这个游戏中 你扮演的是一名绝地武士 也必须像绝地一样战斗
在其他游戏中 你可能可以拥有十几种甚至更多的武器来取得胜利
而在这款游戏中 你只能用一种武器：光剑
使用这个绝地武士的工具来攻击、防御 甚至切割金属以进入封锁的区域吧
当你掌握了所有这一切 便是你作为绝地武士出战之时”
小时候 这是一种能让我非常入戏的写作方式
而当现在的我读到它时 我看到的是它所描述的机制
是用光剑战斗并开门
是赚经验点来学更多招式
但在2005年 我在它身上看到了更多的东西
《星球大战第三部：西斯的复仇：游戏》的胆识在于
它告诉了我 我将真正化身一名绝地武士
这是一款关于掌握仅仅一种工具——你的光剑的游戏
而在我正在阅读的这本书中就记载着掌握它的方法
如果我能记住这本书 我就能成为这个游戏的王
而我甚至不用真的去玩
在几乎整整20年后
我才真正第一次启动了《星球大战第三部：西斯的复仇：游戏》
发现它是一款相当不错的IP砍砍砍游戏
而正如攻略中所描述的那样 我只使用了我的光剑
我也确实看到了阿纳金和欧比旺之间略有不同的玩法风格
但可惜的是 我并没有觉得这本攻略真的帮到了我
它几乎没有告诉我如何填满技能条
而正是这个决定了击杀敌人时你能获得的经验值多少
它也没有提供任何关于我应该先升级什么的建议
到底是该投资于原力推击、光剑回旋镖还是跳跃攻击？它没告诉我
事实上 书中给出的信息与游戏本身是相冲突的
游戏告诉我
要做出光剑格挡这个动作 我应该一边按着格挡一边远离对手
但攻略却说应该靠近对手并按下格挡才能成功格挡
而当我真的面对着游戏中的第一个Boss 杜库伯爵时
这两种方法其实都不太管用
在我死了好几次之后 我选择了去问我最信赖的朋友——论坛老帖子
在那里 一个来自2005年的网友建议我尽可能一直抓着杜库
我照干了 然后我就过了
这多少还是有点失望的
在我在超市的小角落里沉醉于这本攻略的二十年后
我终于发现这本书不仅很多东西都没有
论有用程度甚至还不如一个贴吧帖子
但尽管如此 我还是喜欢着这本书
我喜欢它对敌人类型的繁复描述 比如“格里弗斯将军亲自监督了格斗机器人的开发”
酷
我喜欢它给一个早已路边的多人模式中的每个角色的每个动作都有详细分解
我喜欢在书后面的与制作人、特技协调员和战斗设计师的独占访谈
《星球大战第三部：西斯的复仇：游戏》 不是那种一般的砍杀类IP游戏
当你在阅读这本书时 你会觉得这是世界上最重要的游戏
而我认为 这就是这些大型攻略书的魅力所在
不仅是因为那种读它就能精通游戏的感觉
而是那种你可以精通这么多东西的感觉
是那种一个游戏可以复杂到填满数百页 自成一个小世界的感觉
而且这不仅仅是只在《西斯的复仇》上才能看到的特例
毕竟如果你愿意 任何游戏都能让你沉浸其中
大卫·萨德诺所著 出版于1983年的《微世界中的朝圣者》
是关于电子游戏最早的一部完整著作
《微世界中的朝圣者》这个标题会让人联想到《神奇旅程》或《魔法校车》
也就是那种经典的缩小之后的主角探索人体内部的学前读物
但《微世界中的朝圣者》中的几乎每一页都在探索一些别的东西
而这个东西 是雅达利2600上的《打砖块》
你可能会想 “你这个傻瓜 雅达利2600上的《打砖块》可没什么好说的
这就是一个用球拍弹球打砖块的游戏
就连官方的说明书好像也只是勉强才凑出来了六页而已
但你从未像大卫·萨德诺体验《打砖块》那样体验过一款游戏
在书的开头 萨德诺几乎对游戏甚至是广义上的技术都一无所知
他是加利福尼亚的一位教授 也是一位钢琴家
事实上 他第一次接触游戏是在他的一次演出中
那时 他和他的乐队在伯克利的一个家庭派对上演奏
但不断被另一个房间里的成年人打断
因为他们玩《导弹指挥官》时正在大呼小叫
萨德诺很恼火 但也很好奇
于是不久之后 他买了一台彩色电视（笑）和一台雅达利游戏机
在1983年 98%的家庭都拥有电视 而其中的90%已经是彩色的了
萨德诺简直是个摩登原始人
但在那次派对之后 他去了当地的电子商店
运气不太好 那家店没有《导弹指令》了
于是售货员建议他试试《打砖块》
而在接下来的100多页《微世界中的朝圣者》中
《打砖块》显然已经占据了萨德诺的全部生活
而且由于他对《打砖块》、对游戏、乃至对整个手动操控电子设备的概念都全然陌生
这使得他体验过程中的每一种感觉都显得格外清晰和强烈
例如 他正在玩雅达利2600的旋钮控制器
这是一种可以左右旋转来控制屏幕上物体的拨盘
我仅用21个字就把它描述了出来
但萨德诺可没有那么随意
“请伸出你的手指 在一个舒适的、约两米远的距离外
将其与电视屏幕的左下角对齐
现在 沿着屏幕的底边来回移动几次
然后想象将同等宽度的移动
投射到你手中一个想象出来的、直径约四厘米的转轴上
这就是旋钮与（游戏里的）球拍之间的传动机制
一种在身体的动作、手中的设备
以及界面所呈现的环境之间建立起来的、自然的比例对应关系
那边是一个世界空间 我们这边是另一个
而我们通过一系列动作跨越了这道由线缆连接的鸿沟
并依然能从中感受到一种与万物相连的、平衡且不断延伸的触感”
这100个词不是萨德诺对使用控制器的描述
这是它用来描述使用控制器这一过程的数千个词中的前100个
没有什么是理所当然的
手的位置不是、旋钮的转动不是、节奏或动量也全被完美的记载了下来
我的天哪 如果你觉得萨德诺在控制器上的描写已经够详尽了
那就等着看他如何用几十页的篇幅来描写眼睛应该如何看屏幕 而目光又应该落在何处吧
《微观世界的朝圣者》这本书 如果其他词都无法形容
那它至少不断地提醒着我们 在谈论玩游戏时我们忽略了的那么多东西
而即使是最全面的攻略也仍然会忽略我们的手指、手、神经系统、我们的周边视觉
以及我们将物理的输入转化为数字里的景观的过程
然后 萨德诺继续玩了下去
并陷入了对于任何曾经沉迷于游戏的人来说都非常熟悉的滑稽循环中
他开始抱怨《打砖块》不公平
说不管他击打砖块有多准 游戏都会故意让一些反弹的角度变得很刁钻
他气坏了
“行 你就偏吧 我就搁这等
尽管干扰我那些精心瞄准的一击吧
但如果你因为自己是台电脑就想获得原谅 那就别再打雪仗的时候往雪球里放石头啊”
这是他咒骂游戏不公的方式
“我记下了这种不安的感觉 就像你在第一次约会时识破一个谎言一样
并对这个游戏的道德诚信困惑了片刻
如果程序员可以用这样一个小伎俩就能弥补组织上的弱点
那么在其他地方还会有什么猫腻呢？
如果他们想让你感觉自己很能干 先给你三次简单的布局
然后突然转向 好像你不会注意到似的 那他们就太蠢了
任何人在操作几次后都能看穿这一切
而这种策略并不能为《打砖块》这款游戏增光添彩
毕竟要是她一直在撒谎呢？’”
但尽管他发现了我们可能称之为游戏设计的东西 他还是选择了继续玩下去
他还决心要完成一个特定的操作
即打破侧边的所有砖块 这样他就能让球弹到墙顶 并让它不受干扰地弹跳一段时间
他一遍又一遍地尝试这个操作 并且每次失败就重置游戏
他已经不再将打砖块视为一个游戏了
“忘了电脑吧 《打砖块》就是一个网格 一个具有已知固定属性的物体
它并不比我的钢琴、城市街道的布局
或者人行道上的跳房子图案更称得上是一个对手”
他此时最想干的就是用一颗完美的球清空整个板子
以至于他开始想是否应该用摄像机录下自己玩游戏的过程 以进一步提升技能
用我们这个潮酷时代的话来说 他正在学习速通
读了《微观世界的朝圣者》之后我才反应过来
那种觉得你不可能单为《打砖块》这个游戏就写出一整本书的想法简直太扯了
而我们总是很轻易地就忽略了我们和机器互动时那些复杂的细节
萨德诺不忽视任何细节 并在此过程中发现了我们与电子游戏之间互动的核心
他写道 “这些游戏的核心技能
源于那些精心设计、旨在带来丰厚利润的玩家投入机制
这并不是说你必须在乎才能玩得好 而是你必须被持续地维系着那份在乎
一个目标之所以能保持吸引力 就是因为它总是在你眼前 却又如此的遥不可及”
因为我的工作是写文案和制作视频
所以在一个特定游戏中
我投入其中并不断追求目标的时间都是有限的 然后就必须放手了
几年前 我讨论过《只狼》中格挡的无限魅力
那种即使它永远遥不可及 也能让我一窥其完美模样的魅力
不过 《只狼》也是一个有趣的例子
因为为了追求那个单一目标 我忽略了游戏中的太多其它部分
例如 我几乎从不使用义肢
我也不关心大多数角色的支线任务
我不再探索关卡了
我只是快速跑一遍 以尽快打下一个Boss而已
我只专注于游戏中自己看重的部分 其余的则不予理会
所以如果要说起我真正懂的游戏 我绝不会选择《只狼》
我想我的选择会是The Game Bakers在2016年推出的游戏《Furi》
《Furi》不是我总游戏时长最长的游戏之一
那些游戏在我之前的一个Nebula视频中讨论过了
它也不是我重玩次数最多的游戏
尽管我已经完全数不清我重玩过它多少次了
但《Furi》是那款我感觉自己挖掘得最彻底、并已将一切内化于心的游戏
这么说吧 《Furi》是一款Boss Rush游戏
游戏的内容就是10个Boss 和在它们之间的那缓慢的线性行走
每个Boss都有多个阶段 至少四个 通常多达六个
而每个阶段的战斗都截然不同且都十分困难
这群大只佬全都能给你啪的一下初见杀掉口牙
但先别急 这其实是游戏结构的一部分
玩家 也就是你 有三条生命条
当一条生命条耗尽时 你只需要重新开始打那个Boss的阶段就行了 不用从头来一遍
如果你失去所有生命条 那么游戏就结束了
但击败Boss的一个阶段实际上会恢复一条生命条
这意味着你总是能至少尝试一个阶段两次 然后才要从头开始
而这就是游戏的全部内容了
没有升级或技能树 没有会莫名其妙出现在背包里的物品
也没有可以忽略的通马桶任务 只有一遍又一遍的重复练习
一旦你通关游戏 就会解锁Furier难度
这感觉可能像是又一座无法逾越的高山
但它实际上只是让你意识到自己可以比想象中玩得更好而已
我从《Furi》发布以来就一直在玩
不是打完一遍又立刻再来那种 但我每年都至少会回来玩一次
这款游戏的战斗节奏已经成为了我的一部分
我经常甚至不用思考就知道如何反击一连串的攻击
另外 在一次次重玩之间的间隙 我还会在锻炼时听它的原声带
《Furi》的声音已经被刻进了我的骨子里
那么有没有人比我更擅长这个游戏呢？
当然有
至少有798个人比我强
我面前还有一个目标 总有更多东西要了解
但在生命中有这个东西
这个让我熟知 让我肾上腺素飙升的小型独立游戏的感觉 真的很棒
也就像萨德诺想要了解《打砖块》一样
而在《微世界中的朝圣者》中
萨德诺 一位43岁的教授和钢琴家 做了每个痴迷者都渴望做的事
他真的去了雅达利公司
并且他去询问了游戏的开发者如何才能把这个游戏玩到最好
他见到了设计师和程序员 雅达利的那几个大神
那些制作了《打砖块》以及《超级打砖块》的人
但萨德诺似乎完全不知道后者的存在
他没有问那些一般的游戏研究者可能会问的问题
他不想知道是什么让他们从事这份工作的
也不想知道他们如何决定下《打砖块》的优雅设计的
他更不想参观公司大楼
他想知道的只有一件事——他到底应该先打哪块砖？
他想确切地知道赢得游戏的最佳策略
他表现得就像他遇见了上帝 而只有一次机会来窥探宇宙的秘密一般
但设计师们也不知道这个问题的答案
他们只是编程了这个游戏而已
他们并没有精通它
他们无法给予萨德诺他所追求的完美
萨德诺的假设是游戏的创造者在游戏的方面应是全能的
知道每一个细节 能够掌握每一个技巧
这其实也很合理
毕竟 正是他们制定了那个特定世界的规则
他们花费了数百或数千小时来创造每一个细节
如果有人声称他们能比创造者更了解游戏 那无疑是极度傲慢的
而萨德诺更是几乎无法去想象这个问题
但我以前就想过这个问题：你能比制作游戏的人更了解游戏吗？
《超级马里奥64》 这款N64游戏于1996年发售
而自那以后 世界上就再也没有人们不在玩它的一刻了
你能想象让那个差点被雅达利2600版《打砖块》的复杂性所淹没的大卫·苏德诺
去玩《超级马里奥64》吗？
他会花50个小时光搁那拉伸马里奥的脸
任天堂官方的《马里奥64》玩家指南长达129页
它包含了游戏中120颗星星的攻略
而游戏中的每个关卡都有其酷炫的渲染版本
它还有一页的内容拿来讲关于游戏的秘密
比如城堡屋顶上的耀西和与大企鹅的再战
还不错不是吗
但对于如此细腻的游戏来说 这本书可比预期的要短
至于马里奥的移动有多灵动
它又如何将俯冲、长跳之类的动作行云流水地衔接起来等等
这方面的内容却着墨不多
而至于每个关卡在几何构造上的精妙之处则更是完全没有被提及
这本攻略只代表了《超级马里奥64》创作过程中知识的一小部分
是那些被开发者和测试人员用在各个关卡中的其他的无尽策略和技巧的一小部分
你可以用每个开发者对这款游戏的了解填满一千页 甚至几千页
然而 我怀疑在那些几千页中 你是否会读到“平行宇宙”这个词
在《马里奥64》发售的近三十年后
玩家们做了一些我确信创作者会认为绝不可能实现的事情
在95分钟内收集游戏中的所有星星
只获得16颗星星、1颗星星或根本没有星星的情况下进入制作人员名单
穿过时空和实体物质背身跃上楼梯等等
但对我来说 其中最有特色的一种只能是这个
在玩游戏时拒绝触碰其最重要的按钮
而这正是pannenkoek2012在他的视频
《《超级马里奥64》“小心滚石”关卡：0.5次A键按压挑战(附解说)》中详细描述了的东西
在我看来 这正是玩家奉献精神的最佳证明
pannenkoek在这个视频中展示出来的不仅仅是时间或技能的投入
而是他对马里奥64的深刻了解
以至于在视频的中间 他说出了可能是我在所有油管视频里最喜欢的一句话
“现在 你可能在想我为什么需要所有这些速度
毕竟 我确实花了12个小时来积累速度
但要回答这个问题 我们需要谈谈平行宇宙”
用最简单的话来说
pannenkoek试图在不按A键（跳跃按钮）的情况下完成这个关卡
而这个游戏的重点 就是跳跃
坦率地说 这是一个不可能的任务
因此 Penn和Kook以一种不可能的方式完成了它
他在他那25分钟的视频中描述的 其实是对打破一个宇宙中物理定律的解释
pannenkoek利用了原本只是为了减少大十进制数并检查马里奥是否正确与地面碰撞的几行代码
然而 他却利用这些代码积累起惊人的速度 一跃进入了他所谓的“平行宇宙”之中
这个“平行宇宙”是关卡的一个隐形复制品
存在于可见几何模型的遥远边界之外 而它也仅仅是庞大的平行宇宙网格中的一个
而这一切都几乎可以肯定都只是一个无心插柳的结果
仅源于这段代码解析玩家空间坐标的方式
通过这个通往多元宇宙的入口
pannenkoek像个疯子一样在各个平行宇宙间来回穿梭
最终借助一只他花了12小时才引诱到了完美位置的虫子作为跳板
而他所做的这一切 都只为抵达一个平台
去获得一颗即便休闲玩家花几分钟大概也能拿到的星星
但pannenkoek对游戏了如指掌 以至于他连跳都不用跳就能做到这件事
重要的是 这个视频展示的打法并不是用手在手柄上打出来的
相反 pannenkoek是通过TAS——工具辅助速通来完成的
这是一个可以编程的工具 能以非人的速度和精度玩游戏
能积累恰到好处的速度 来将马里奥以完美的角度发射到平行宇宙中
得知pannenkoek并非亲自在这山坡上跑了12个小时
也不是用摇杆实时操控着在平行宇宙间的移动
这或许会让你们中的一些人感到失望 但我鼓励你们换个角度看
pannenkoek对这款游戏的欣赏和投入已经超越了人类身体所能达到的极限
然而 这并没有阻止他
这并不是说他比游戏开发者更懂游戏本身
pannenkoek也从未宣称过他可以制作《马里奥64》 或者比开发者们写出更好的程序
我认为这就像比较写书的作者和背下书中每一个字的粉丝一般
两者都拥有对方无法企及的特定知识
我想 当我小时候钻研游戏攻略时
我是希望它们能把我变成某种照本宣科的东西的
如果我记住了安纳金和欧比旺的每一个连招
如果我知道如何应对每一个敌人
如果我没有被这些关卡的布局而惊讶
那我就是在以最高效率玩游戏 从而以最佳方式与它互动
而这正是大卫·萨德诺在雅达利2600的游戏旅程中所渴望的
《打砖块》就像《超级马里奥64》一样
是一个网格 一个具有已知固定属性的对象
如果他能把自己变成一台电脑 他最终就能玩出完美的游戏
他写道 与其像人类使用工具那样玩游戏
也许他需要的是“抛弃一切优雅与顾念
将自己塑造成一个能让计算畅行无阻的载体”
“屏幕上的动作必须将我融为一体 无论将我简化还是升华
都只为让我进入一个纯粹的神经反应的理想境界
从而使那些被程序设定好的巧合得以通过我而发生”
他梦想成为一个任务点 把自己变成一台电脑
直到他找到其他想要的东西
正如他所写 游戏源于有利可图的程序化关怀
电脑可以比任何人类更优化地执行任务 但它不能关心
它不能决定下一个目标是什么 也不能找到让它追逐触手可及之物的动力
这实际上是萨德诺在书末的落脚点
“效率的刺激不会很短暂吗？
如果有了一个完全制定好的策略 你就几乎不需要看屏幕了吧？
策略上的最优解终究是倾向于简化的
它会将参与度削减至绝对的最低限度
可以说 这让你获得了某种遥远的、幕后的指挥权 以至于最终无事可做”
在意识到这一点后 他便不再在每次非最优开局后重置游戏
而是重新开始像人类一样玩游戏
他忘了他曾经想把自己变成一台电脑
而当他这么做时 他才终于玩出了那场完美的游戏
就算是pannenkoek和全球的TAS程序员大军
那些也在使用机器的人 玩得也不像机器
一个完美优化的系统永远不会尝试在不跳跃的情况下通关一个关于跳跃的游戏
一个完美优化的机器甚至根本就不会玩游戏
毕竟都已经最优了 为什么还要关心这些如此无关紧要的东西呢？
然而 我们却还是这样做了
因为关心某事本身就是目的
激情在于过程 而不是结果
人不可能完全、真正地了解一个游戏
而这就是关键所在
（后面是他的独占付费视频的广告 就不翻了）