这位是Trader Joe's和ALDI的母公司的CEO
他刚结束一天的工作 正开车回家
停在他旁边的是一辆奔驰280 和他老板开的是同款
但这似乎是别人的车
毕竟他老板早就离开了 应该早到家了
他看不到的是 他的老板正被绑在后座 离他只有三米远 被堵住嘴并用枪指着
他被绑架了
而这也确实是他的车
这 就是德国历史上最大绑架案的开始
后座上的男人是西奥·阿尔布雷希特
创立了全球连锁超市ALDI的两兄弟之一 也是欧洲最富有的人之一
此时 ALDI已经在德国占据主导地位
而很快 它将征服世界
西奥·阿尔布雷希特和他的兄弟将永远改变人们的购物方式、消费方式
和超市的运作方式
但现在 他没在想生意的事
他正想着如何活命
这是西奥 这是他的兄弟卡尔
他们是阿尔布雷希特兄弟
他们的父母在西德城市埃森拥有一家小杂货店
这家店面小且简朴
兄弟俩在成长过程中都尽己所能的帮着忙
但那是个干啥都很艰难的时期 更别提杂货店了
1923年有恶性通货膨胀 1929年有大萧条
1945年 德国被轰炸了一遍 而1948年还有一场货币改革
大多数德国人都又穷又饿
在西奥和卡尔二十多岁的时候 他们接管了家里的小店
而他们知道要想度过这些艰难时期 必须聪明行事
在这个简陋的店铺里
两人将发展出一套原则 而这套原则将彻底改变超市的存在
这是汉娜
她二十出头 来自西德的另一个城市杜塞尔多夫
她出身富裕 现在 她正疯狂地爱着这个男人
他年纪稍大 比她大了差不多30岁
作为杜塞尔多夫市中心一家律师事务所的律师 他也很有钱
他开着装逼的车 享受着豪华的假期
而且不知怎么的 总能在轮盘赌桌上赢钱
差不多吧
前几天 他的运气用完了
他不得不向汉娜借了30万马克
但在今晚 这并不是重点
今晚 他们将在一个舞会上享受自己
汉娜把这张照片裱了起来 挂在她的卧室里
而她不知道的是 就在几个月后 它会传遍全球
因为国际刑警组织用它来帮助追捕
以拿下德国最引人注目的绑架案背后的主谋
汉娜的那位有钱的律师男友叫海因茨-约阿希姆·奥伦堡
而现在 他遇到了一个问题
他和他的搭档刚刚绑架了这个国家最富有的人之一
而他们完全不知道接下来该做什么
这挺合理的 毕竟这是他们的第一次绑架
而且 奥伦堡的日常工作也与其完全不同
他伪造了高中学历才进了法学院
他已经离过两次婚 还不断和年轻女性搞外遇
最近 他代理的客户都不太光彩
有放高利贷的 有小混混 还有职业罪犯
现在他急需现金 一大笔 而且很急
他需要70万马克
他不仅欠汉娜几十万 还欠了一些亲戚 甚至两个重罪犯的钱
而其中的一个是这家伙——钻石保罗
他的真名是保罗·科龙
白天 他是个训练有素的汽车修理工
而到了晚上 他就变成了开保险箱的贼
他闯入银行和百货公司 抢走他们的现金存款
他被抓过一次 并在牢里蹲了几年
他发誓出狱后就金盆洗手
但他还有一个梦想——在西班牙的地中海沿岸有一栋房子
他甚至为它起了个名字——保罗宅邸
地皮钱已经付清了
现在他只差建房子的钱了
但他的日常工作月薪还不到2000马克
这根本不够
于是他提出了绑架的主意
干完这最后一票 他们就永远消失
绑架后的第二天早上 他们还是不知道把这位百万富翁藏哪儿好
所以保罗和他在车库里过了一夜
而西奥·阿尔布雷希特则被绑着 蒙着眼睛 坐在副驾驶座上
阿尔布雷希特的妻子已经知道了消息
他们在绑架前一晚给她打了电话
他们承诺只要她保持沉默 不报警 不联系媒体
她丈夫就会平安归来
现在 他们只需要想好怎么处置他就行了
首先 他们需要悄悄把他带到一个安全的地方 这样没人会认出他
但怎么才能在不被人注意的情况下转移人质呢？
他们有几个想法
一个大衣柜行李箱？
太小了
一个扫帚间？
要6周才能拿到
把他卷在地毯里？
这个还不错
于是奥伦堡出去搞一个2x3米尺寸的地毯
而科龙则和阿尔布雷希特一起留在车里
他们决定在一条安静的路上见面
在那里 他们可以安全地将阿尔布雷希特转移到一辆大众面包车里
计划是让他坐在展开的地毯上 然后像卷墨西哥卷饼一样把他卷起来
一切都从这开始：黄油
战后的德国已经成了一片废墟
食物稀缺 黄油更是成为了一种奢侈品
所以阿尔布雷希特兄弟做了一些不寻常的事情
他们以成本价出售黄油 不加价也不盈利 有时他们甚至亏本销售
但消息传得很快
镇上没有比阿尔布雷希特的商店那里更便宜的黄油了
黄油成了他们的引流产品 也就是常说的亏本促销品
而阿尔布雷希特商店的其他亏本促销品包括面包
人造黄油、牛奶、面粉、土豆、意大利面、肥皂和卫生纸
这些都是日常必需品 而它们的价格都无与伦比
一旦顾客为了这些来到这里 他们就也很可能会购买其他产品
这个计划奏效了
不久之后 阿尔布雷希特兄弟就开起了一家又一家的杂货店
仅仅几年时间里 他们就在市区里开出了30家超市
在扩张的同时 ALDI还保持着老派的经营方式
包括大量的纸张 大量的文件夹 严格管理的公寓
要是他们能用上odoo这个一体化管理平台就好了
与其使用孤立的软件、大量的独立应用程序和丢失的文件
odoo让你可以在一个地方管理业务的各个方面
如果你还在犹豫 odoo的网站应用是完美的起点
只需四步 你就可以创建一个网站
使用拖放构建器 几分钟内即可创建自定义网站
个性化您的文本并选择完美的字体
使用您自己的图片或从免费的Unsplash库中获取一些
轻松添加动画 使用网格系统调整布局
还能通过形状和渐变滤镜自定义背景
今天就开始用odoo吧
您的第一个应用终身免费
包括无限的托管和售后服务 外加一年的免费自定义域名
还能随时添加更多应用
不要199 只要19.9欧元一个月即可使用所有服务
点击简介中不存在的链接开始吧
奥伦堡和科龙正在寻找一个地方
让他们可以在杜塞尔多夫市中心的大白天里藏匿他们绑架了的亿万富翁
第一个主意是奥伦堡的律师办公室
但它位于市中心繁忙的街道上 且还在中央车站旁边
而将阿尔布雷希特从车里带进大楼意味着要让他蒙着眼睛走过人行道
这样他就没法看到被带到哪里以及被谁带走了
但他可能会喊叫 而路人很可能会注意到并起疑
第二个主意是奥伦堡已成年的女儿的家
她住在仅几个街区远的地方
他们可以把他藏在那里 并让她暂时搬到律师办公室那里住一段时间
但这会很难办
毕竟她父亲从未去过她的公寓 一次也没有
而现在他却要带着一个被绑架的百万富翁直接出现在里面
所以 他们只能回到梦开始的地方
不幸的是 阿尔布雷希特塞不进地毯里
现在怎么办？
人质最终自己提出了一个建议
他承诺会合作 不会惹麻烦
而奥伦堡和科龙同意了
于是他们取下眼罩 用胶带粘住他的眼睛
并给了他一副墨镜
然后他们带他穿过人行道进入大楼
但还有另一个问题：办公室里挤满了已经等了一段时间的员工和客户
于是奥伦堡把大家都赶进了后屋
让科龙偷偷穿过走廊 进入奥伦堡的私人房间
他通常把这个房间留作和年轻女友们幽会的场所
这个房间是一个狭小的4平方米的凹室
他们把阿尔布雷希特放在床上
然后奥伦堡就全力投入办公室的工作
匆忙参加与客户的会议并提前送员工回家
他们并不介意
汉娜像往常一样担心着 但不是因为她认为她的男朋友是绑架犯
而是因为她知道他是个花花公子 不断追求着更年轻的女人
但今晚 他准时下班回家了
晚间新闻没有什么特别的内容 没有提到失踪的大亨
女人们属于厨房...
阿尔布雷希特夫人似乎收到了消息
警察没来 向来跑得很快的媒体那边也没消息
这是靠养老金活着的雨果·班斯曼
我们在其家中问道：您为什么在阿尔布雷希特商店购物？
“你知道的 当你老了 人就扣了
所以我一直在阿尔布雷希特商店购物
靠在这里省下的钱 我都能多喝一杯啤酒了“
来阿尔布雷希特商店购物
来到就是赚到
卡尔·阿尔布雷希特走上了一个小舞台
他即将进行一次罕见的公开演讲
他向其他杂货商讲述了他们兄弟如何在短短几年内将业务从1家店扩展到30家店的
而这将是他第一次也是最后一次公开解释阿尔布雷希特的商业模式
“在我们的运营中 我看到在早期我们被迫保持在较小的产品范围中
销售策略包括仅有快速消费品
有限的产品范围减少了员工耗时的咨询 也让顾客能更快决定买还是不买
例如 我们不卖散装果酱、新鲜水果和蔬菜 因为它们会拖慢销售速度
我们也不卖罐装水果和蔬菜以及特色商品
如蛋黄酱、腌鲱鱼、鲱鱼沙拉等 因为周转速度太慢了
每种产品我们只提供一种选择
拿豆类举例 我们每种只卖一种
所以商店里只会有一种豆子、一种扁豆和一种米
鞋油我们只卖Erdal 牙膏只卖Blendax 罐装地蜡只卖Sigella
有牌子的 我们只卖最畅销的牌子
自1950年以来 我们一直遵循这种小产品范围、低价格的原则
顾客必须相信他们在别处买不到更便宜的了
一旦这种信念建立起来 而且我认为我们做到了
顾客就什么都会买了”
在他的禁闭中 西奥·阿尔布雷希特多半穿着背心内裤 坐在床上度过
早餐他吃面包卷 午餐吃牛排配土豆和豆子 茶点时间则喝咖啡和吃糕点
绑架者为他提供热餐作为晚餐 但他只想要三明治和矿泉水
每两天 他会洗一次热水澡并换上新内衣
他被允许使用绑匪的一把剃须刀刮胡子
他们还把他的西装和衬衫送到了干洗店
这样他在获释那天看起来就能体面些
绑架者口述信件让他写给妻子
“亲爱的西莉 你现在应该已经收到我的消息了
我想再次向你保证 我很好 且受到了公平的对待
请不要担心 一切都会好起来的
我恳求你在任何情况下都不要报警 也不要让媒体介入
我稍后会解释获释所需的条件
深爱你的 西奥”
四天过去了 绑匪仍未提及赎金的事
奥伦堡一直回避着这个话题 表示这让他感到不舒服
就这样 被囚禁的日子又过去了一天
阿尔布雷希特后来在法庭上作证说
在那些日子里 他一直生活在对自己性命的持续恐惧中
第五天是个星期六
阿尔布雷希特决定亲自处理这件事
他提出了赎金要求
到这时 ALDI的年收入估计已达到20亿德国马克
但他为自己生命的标价却低得多：10万德国马克
这个提议多少沾点幽默与笑话了
但这很符合他的风格
毕竟西奥·阿尔布雷希特以吝啬著称
阿尔布雷希特商店的日常经营遵循着一套严格的原则
第一 不许开暖气
员工要自己穿得暖和些
第二 除非绝对必要 否则不许开灯
而西奥·阿尔布雷希特本人则通过频繁的突击检查确保这些规定得到了遵守
第三 不能浪费
每张纸都要用正反两面
塑料套会被重复利用
回形针和信封则被精心保存了起来
第四 禁止花里胡哨
没有装饰
没有漂亮的产品展示
没有花哨的标识
只有荧光灯和在普通的货架上堆放着的纸箱
第五 速度 或者有些人可能称之为德国式的态度
没有闲聊 没有顾客咨询 没有服务柜台
只有快速的结账
时间就是金钱
甚至连卫生间都经过了优化
西奥·阿尔布雷希特更换了所有的电子干手器 因为关闭它们的时间长了四秒
冷藏也太贵了
而那些让商店如流星般崛起成为可能的黄油其实是在室温下出售的
晚上 它则被存放在一个凉爽的地下室里
而这一切都只为了一个目标服务：最低的价格
让人人都能负担得起这些商品
为啥咱阿家铺子价格这么低？
没别的 就俩字：质朴
没有有的没的 只有干净够用
老现代了
咱的价钱绝不会被华丽的门牌影响
不信就来瞧吧
来阿家铺子 享清贫人生
而阿尔布雷希特兄弟的杂货生意最终变成了ALDI
这个折扣巨头也是Trader Joe's的背后推手
ALDI成为了一股自然力量 一个利用着其市场的零售机器
向供应商和农民施压 以获取更低的价格
阿尔布雷希特兄弟以极其高效的谈判而闻名
但现在 西奥·阿尔布雷希特并不是那个能以强势地位谈判的人
桌子对面的家伙有枪 而他们正威胁要杀了他
他们直接拒绝了他最初的报价
毕竟奥伦堡很清楚阿尔布雷希特有多富有 他在一本书上读到过
这也是他们一开始盯上他的原因
奥伦堡告诉阿尔布雷希特 他们需要和他们的合伙人商量
首先 科龙走进隔壁房间打电话
然后是奥伦堡
这些电话是假的 另一端没有人
他们是在虚张声势 以推动赎金的支付
奥伦堡告诉阿尔布雷希特 他和他的合伙人已经确定下了一个数字
他说有七个人参与 应该给每人一百万
总价七百万
此次索要的赎金金额创下了当时欧洲绑架案中的历史之最
奥伦堡还告诉阿尔布雷希特不要担心
他可以把这笔钱作为业务支出抵税
阿尔布雷希特同意了
当然 他其实并没有选择
到那时 绑匪已经制定了一个交付赎金的计划
周二 下午4点整
他们会打电话到阿尔布雷希特家
而在电话那头等待的将是参与交接的四个人：阿尔布雷希特的妻子西莉
家庭律师、公司的总经理和他的一个儿子
他们拿到了第一个地点——埃森的迈森贝格街
那里会有两块石头 下面藏着一张纸条
纸条会引导他们到另一个地点
在那里他们会找到另一张带有另一个方向的纸条
同样的事情还会再发生两次
而最后的纸条上写着：沿着B288公路继续向埃森方向行驶
在罗尔塔尔桥附近的停车场停车 使用预先放置的无线电发射器
按下右边的按钮 并说：“西奥 请进”
然后按照你通过无线电接收到的指示行事
而科龙会通过对讲机引导他们走到树林中的一条小路
他们应该在那里放下钱然后离开
当一切安全时 科龙会拿走赎金 而阿尔布雷希特将在法兰克福机场获释
绑匪会告诉他他们要离开这个国家
阿尔布雷希特则被告知要登机返回杜塞尔多夫
一旦他着陆 他就自由了 而绑匪据说已经逃到了某个遥远的地方
这是个周密的计划
甚至连阿尔布雷希特本人也感到了一丝宽慰
在埃森警察总部
这四个人正在等待交付赎金的指示
至少他们看起来像那么回事
实际上他们是四名卧底侦探
他们被剧院的化妆师伪装过
其中一人打扮成阿尔布雷希特太太的样子 还戴着假发
服装下面藏着他们的防弹背心和枪
他们正待命等待信号
科龙给阿尔布雷希特家打出了电话
他打了招呼 正准备给出第一组指示 就立刻被挂断了
本该是阿尔布雷希特夫人接电话的 但电话那头的却是家里的律师
“请仔细听好
我有一个简短但重要的声明要宣布
你们提出的条件是不可接受的
金钱是交换人质的唯一可行方式
但由于你们要求的赎金数额异常之高 我们不得不通知国家中央银行
他们随即通知了警方 媒体也知道了这一情况
我们现在必须迅速行动
指定一个交接地点和一个合理的金额
我们会信守承诺
你们会收到钱 并且警方会给你们足够的时间消失”
警方与媒体都来了
这是最糟糕的情况
科龙拒绝并挂断了电话
这让阿尔布雷希特家族和调查人员都震惊了
他们吓跑了绑匪 失去了他们的信任
而西奥·阿尔布雷希特的生命仍然岌岌可危
现在怎么办？
这个人是弗兰克斯·汉斯巴赫 他是埃森的主教
而这是该市的警察局长
他迫切需要一个中立的、所有人都能信任的人
包括警方、家族 但最重要的是让绑匪能信任的人
一个可以交付700万并承诺不设局给绑匪的人
计划是利用基督教中的忏悔封印
根据德国刑法 神职人员没有义务报告他们在在精神咨询期间了解到的罪行
这希望能给绑匪多一点保证
一点也许他们真的可以全身而退的希望
这就是为什么汉斯巴赫主教将负责交接 来拯救西奥·阿尔布雷希特
汉斯巴赫是个有信仰的人
当然 他同意了
而绑匪也同意了这个计划
从理论上讲 一切都已经准备就绪 交接将会干净利落
理论上是这样的
媒体已经知道这个案子有一段时间了 并且在警方的要求下同意保持沉默
但当他们发现主教成为中间人时 他们就再也忍不住了
这故事太精彩了
埃森警方和检察官被迫召开了一场新闻发布会
房间里挤满了人
我们与家属的关系已经因不负责任的媒体报道而严重受损
自然的 家属也有一些不堪重负
现在不只是警方了
全世界都知道发生了什么
主教已经被牵连进来了
于是绑匪取消了会面 这太冒险了
阿尔布雷希特一家绝望了
他们与绑匪失去了所有联系
他们会伤害西奥吗？
而他们最后的沟通希望是在德国国家电视台的一档热门节目中插入一条消息
汉娜还好 但她很担心她的男朋友
他最近睡得不好 说工作压力很大
但起码他们还能一起看电视
女士们先生们晚上好
十一天前 11月29日
不明人士于埃森附近绑架了商人西奥·阿尔布雷希特
他们要求七百万德国马克的赎金和24小时的逃跑时间
在过去的几小时里 与绑匪的联系正不断恶化
所以阿尔布雷希特家族要求我们直接广播以下消息给绑匪
他们被认为会观看今晚的节目
”请与中间人联系 他将不会泄露交易的时间和地点
在人质获释后 他将与中间人一起滞留24小时
确保不会有追踪
请尽快行动“
德国之内的业务继续繁荣着
于是卡尔·阿布雷希特将目光投向了扩张
1967年 他的业务分支Aldi Süd首次迈出国门
收购了拥有30家店铺的奥地利超市Hofer
他的兄弟西奥则在六年后开始跟进
在荷兰城市沃尔特丹开设了第一家Aldi Nord商店
很快 他们扩展到了比利时和法国 一个接一个地征服着欧洲
但现在 卡尔·阿尔布雷希特不得不接一个非常不同的电话
他正在和绑架他兄弟的人之一通话 而那家伙非常愤怒
赎金的交付必须现在进行 干净利落
他们商定了新的时间和地点
绑架者最终同意让汉斯巴赫主教送钱
阿尔布雷希特则将在交易后与他在一起待24小时
不要报警
任何干预都可能导致致命后果
卡尔·奥尔布雷希特同意了
回到办公室 科龙带着好消息回来了
交易重新开始了
但奥伦堡还有着其他顾虑
他知道警方在对他们的通话录音
他一直痴迷于安全问题 也无数次告诉过他的同伙要小心
所以 为了确认 他问科龙是否真的改变了声音
科龙尴尬地耸了耸肩
“算是吧”
绑架的第17天
大日子到了 交接终于要进行了
阿尔布雷希特与700万马克之间的交换将要开始
高速公路旁有一条孤零零的土路
附近有一座立交桥和两条出口道路
堪称逃跑圣地
绑匪到了
阿尔布雷希特眼皮上贴着膏药 戴着奥伦堡的旧帽子和太阳镜
他们喝了一杯起泡酒来庆祝这个时刻
奥伦堡甚至给了阿尔布雷希特两件离别礼物
三人走出去 等了一个多小时
这不会是个圈套吧？
终于 一辆挂着S牌照的大众车开了过来
两名男子穿着牧师外套走了出来
而其中的一位无疑是汉斯巴赫主教
家人们则担心会有骗中骗
如果这不是真正的西奥怎么办？
如果绑匪用一个假人糊弄过去 然后带着钱跑了怎么办？
所以主教必须测试他
测试内容是西奥妻子口述的三个问题
阿尔布雷希特的新卧室衣柜是用什么木头做的？
阿尔布雷希特犹豫了：“那个该死的衣柜 那种木头叫什么来着...”
他给出了答案 但主教摇了摇头：错了
第二个问题是关于他们在假期中认识的一个熟人
他答对了这一题 第三题也答对了
好吧 差不多了
这一定是真正的西奥·阿尔布雷希特
主教和他的司机从车里拿出了钱
包装得像圣诞礼物一样的700万德国马克现金
奥伦堡和科龙祝他们圣诞快乐 交出了ALDI的创始人 然后消失了
没有人跟踪他们
他们做到了
他们现在是千万富翁了
也是德国最想抓的通缉犯了
您在两天前获释时状态如何？
还可以 虽然当然非常非常的累
快给我累死了
当您被囚禁时您想象的结果会是好的吗？
我从未放弃希望
您与绑匪们谈论了任何私人问题 抑或是只是绑架相关的事情？
我几乎没跟他们说过一句话
西奥·阿尔布雷希特是个自由人了
在被绑架17天后 他终于回来了
而他则继续做着他最擅长的事——扩张他的帝国
1979年 他将目光投向美国市场 收购了Trader Joe's
随后 他在那里推行了使ALDI如此成功的相同原则
有限的产品范围、强大的自有品牌和激进的定价策略
这一模式奏效了
Trader Joe's从一家古怪的加州连锁店发展成为了
拥有数百家分店、收入数十亿美元的全国性超市
他的兄弟则早在三年前就已经开了第一家美国Aldi商店
西奥在他的那一半Aldi Nord的名字下运营 而卡尔则在Aldi Süd下运营
他们在理论上是竞争对手 但拥有不同的客户群
如今 ALDI是美国增长最快的杂货零售商
而人们在那里购物的主要原因一如既往
无与伦比的价格
ALDI在美国农业部精选牛肉上不玩价格游戏
他们每天都有低价
汉娜正在等她的男朋友
她已经收拾好了他的行李箱
他说他要自己去度假 不带她
而现在他迟到了
也许他正在搞外遇
当他终于回到家时 他的鞋子湿透了 裤子上沾满了泥
在市中心的办公室里呆着怎么会把裤子弄得那么脏？
但奥伦堡不能直接告诉她 他刚刚完成了一次惊人的绑架
也不能说他的裤子脏是因为他刚在树林里埋了150万马克
所以他什么也没说
他的思绪已经飘到了别处 想着他的另一个女朋友 他唯一的真爱
那个他计划与之私奔的女人
他们将一路逃到世界的另一端 用那笔钱开始新生活
但汉娜很快就会知道那些脏裤子背后的故事了
保罗·科龙在他姐姐家
她丈夫也在那里
他们正在喝咖啡吃蛋糕 电视开着 没开静音
我们现在掌握了一份绑匪与被绑架者家庭成员之间的通话录音
请认真听
大的来了
警方确实录下了科龙与卡尔·阿尔布雷希特之间的电话通话
而现在 市检察官正在向德国媒体播放这段录音
他希望能从公众那里得到帮助 希望有人能认出绑匪的声音
你只能在鲁尔地区的某处拿到钱
(这里我没听出来谁是谁 见谅)
不 听好了
然后...
马尔博士
你没发现我们想要弟弟回来且愿意付钱吗？
你弟弟快不行了
他只想回家 但他只能写信
科龙的妹妹立刻认出了她哥哥的声音
毫无疑问 他就是全国上下都在寻找的那一个绑匪
这在下午茶期间可不好解释
科龙甚至没有尝试解释
他只是起身离开了
汉娜也认出了那个声音
毕竟奥伦堡多次邀请科龙共进晚餐
她非常清楚那是谁
在杜塞尔多夫的一家小电子商店里
店主打开电视 只是为了看一个叫《此时此地》的节目片段
但电视里还有绑匪的声音录音 而这些听起来非常熟悉
就在前一天 一个声音一模一样的人进来付清了他的分期付款
他甚至额外花了3400德国马克买了一套立体声音响
店主报了警
在交接之前 调查人员已经记下了赎金包裹中所有500德国马克纸币的序列号
其中的三张纸币在这家电子商店被使用
匹配上了
保罗·科龙两天后被逮捕 但第二名绑匪仍然是个谜 仍然在逃
彼得·斯波尔是一名年轻的实习生 正在努力转正
现在 他正在埃森刑事警察局实习
这是他的导师 首席督察弗里德赫尔姆·迈斯
他们坐在格拉夫·阿道夫街45号四楼的一家律师事务所里
这家事务所由代表保罗·科龙的律师经营
对这两位警察来说 这并不是什么热门的线索
更令人兴奋的任务已经被其他人抢走了
大楼的底层有一家酒吧
好警察会战略性思考
所以 先来杯啤酒 再制定计划
西奥·阿尔布雷希特从不知道他被关押的确切位置
但他向警方回忆了每一个能记住的细节
楼梯间里的电梯 一个狭窄的浴室 里面有双水槽和一个坏掉的排气扇
有轨电车经过的声音 以及定时响起的钟声
警察看到有轨电车从律师办公室外经过
然后他们听到了附近修道院的教堂钟声 正如阿尔布雷希特描述的那样
他们偷偷查看了大楼的楼梯间
有了 一部电梯
于是他们从市建筑部门调出了建筑平面图
浴室又长又窄
他们获得了搜查办公室的搜查令
里面的一切都与阿尔布雷希特的记忆完全吻合
与此同时 科龙开始崩溃
保罗·科龙开口了
他指认了海因茨-约阿希姆·奥伦堡为绑架背后真正的首脑
且只给了他一万马克
但其人已经跑了
这是布隆迪 一位19岁的法律助理
她在伍珀塔尔中央车站等着他的男朋友
她已经好几周没见过他了 但他答应给她一个大惊喜
去墨西哥豪华度假 庆祝她成功通过培训
一次长达两周的假期
海因茨-约阿希姆·奥伦堡正在逃亡
他知道警方已经抓到了科龙
而让他们发现他是第二个绑架者只是时间问题
奥伦堡和布隆迪认识已经超过一年 当时她在美国工作了几个月
他仍在和汉娜消磨时间 但他的心始终属于布隆迪
他们疯狂地爱着对方
现在他们正在前往法兰克福机场的路上
回到埃森 汉娜毫不知情
她独自在家时 警察突然出现在她家门口
他们在寻找奥伦堡
他们没收了这张照片
而这将成为官方的追捕照片
一旦他们意识到奥伦堡已经离开德国 这个案件就变成了一起国际案件
这张照片被发送给了国际刑警组织和100多个国家的调查人员
奥伦堡现在是这个星球上最罪大恶极的人之一了
汉娜终于得知了真相：她那欠她超过30万马克的迷人情人绑架了ALDI的创始人
把他锁在办公室里 然后每天晚上回家找她 就像什么都没发生过一样
同时 他还在秘密策划着逃跑
和一个来自伍珀塔尔的 一直在他身边的女孩一起
不久后 汉娜走进警察局 把她男朋友的脏裤子交给了他们
也许裤子上有什么东西能帮助他们抓住他
墨西哥城的一家豪华酒店里 奥伦堡和布隆迪一起度过了平静的第一晚
现在他应该计划他们接下来的日子了
但在内心深处 他在想着别的事情
他可以把一切都告诉布隆迪 整件事情
他们可以逃跑 先去古巴 一个肯定不会被引渡到德国的国家
然后消失在一些偏远的太平洋岛屿里
但布隆迪真的会为他放弃一切吗？
她的整个生活
她的家人
现在是中午12点
而布隆迪正在酒店大堂等她的男朋友
她刚参加完一个旅行团会议
他说他会为午餐梳洗一下 然后下楼见她 但他没有出现
原来她的男朋友刚刚被墨西哥联邦警察的特工逮捕了
保罗·科龙出卖了他
布隆迪惊呆了 无法理解正在发生的事情
但所有迹象都指向一个令人震惊的真相
她的男朋友就是西奥·阿尔布雷希特惊人绑架案的幕后主使
而这起犯罪案件已经占据德国媒体的头条数周时间了
她的假期就这样结束了
在他们飞回欧洲的航班上 她表白了自己的爱意
即使他最终入狱 她也会等他
1972年1月1日 奥伦堡回到德国
并不太自愿 但他被墨西哥驱逐出境了
他由一位来自伍珀塔尔的年轻女性陪同
他已于今天下午认罪
但七千万赎金的去向仍然未知
海因茨-约阿希姆·奥伦堡被判入狱
Aldi代表着一个承诺
一个将尽一切努力确保你付得起的承诺
对于全球的数百万月光族来说 这一承诺就是生命线
在Aldi 他们能够负担起原本负担不起的东西
但这一承诺是有代价的
员工们在巨大的压力下工作 因为在Aldi商店 每一秒都至关重要
根据一份报告 收银员每分钟需要扫描55件商品
以至于顾客几乎跟不上装袋的速度
低价还意味着高压 不仅对员工 对制造商、供应商和农民也是如此
如果你想与Aldi合作 你必须就必须听话
Aldi和其他折扣店拥有惊人的市场力量
他们可以提高食品价格 而不将利润传递给供应链上的生产者和农民
尤其是农业企业 他们长期以来一直在批评不公平的商业行为
许多人说他们任由零售商的奇思妙想摆布
西奥·阿尔布雷希特的残酷方法使他成为了地球上最富有的人之一
他去世时在福布斯富豪榜上排名第31位
不过这次绑架案还是留下了痕迹
从那以后 阿尔布雷希特几乎从公众视野中消失了
他确实曾试图将赎金作为业务费用抵税
但税务局和杜塞尔多夫方面拒绝了
一半的赎金至今仍未追回
科龙声称他只拿到了一万马克
奥伦堡也装傻充愣 但有人认为他在出狱后靠着剩下的赎金生活着
至于布隆迪是否真的等了他这么多年 我们可能永远无从得知