在日本电视史上 曾有过一些令人不安的时刻
如此令人不安 以至于难以想象它们竟然真的发生过
今晚 我们将探索10起在日本电视上播出的令人不安的事件
在大阪的一所公寓外 电视新闻记者们争相抢占位置
他们已经在那里驻扎了数日 正在追踪一起正在酝酿的丑闻
记者们都希望能从住在这所公寓的人
一个名叫永野一男的人
关于一些他身上的令人担忧的指控那里得到一句评论
他们还听说了这个人很快就会被逮捕的传闻
然而 摄像机捕捉到的不是评论或逮捕 而是更加可怕的事情
永野一男是一家名为丰田商事的黄金投资公司的董事长
其与那家汽车公司毫无关系
并且在80年代中期 他是日本最受憎恨的人之一
因为他以庞氏骗局和欺诈闻名
尤其是因为他的受害者几乎都是老年人
大多数这种欺诈的受害者都看了这些广告
这些广告常常展示奢华的生活方式
并声称如果客户投资丰田商事持有的金条 就也能拥有这一切
但投资这种黄金后 买家并不会收到金条本身
而是获得这份黄金的所有权证书
其实所谓的黄金根本不存在 而买家们都被永野骗走了钱
公司被大量投诉到了日本国民生活中心
(日本版12315)
并最终被正式指控其犯有欺诈罪
这是一场巨大丑闻的开端
随着紧张局势的升级 全日本都在关注此事
而民众们要求永野为其罪行受到报复
永野一生中参与了各种诈骗
而丰田商事是这一切的最终形态
据报道 诈骗受害者仅收回了大约10%的
他们作为“投资”而寄给永野的资金
而且许多受害者是老年人 被其骗走的几乎都是他们一生的积蓄
公众对永野的所作所为感到愤怒 并要求正义得到伸张
1985年6月 丑闻达到了顶峰
此时 永野一男的罪行已被完全曝光 并受到严格审查
6月18日 众多新闻媒体在永野的公寓外等候
许多人拍摄、拍照 甚至进行现场直播
因为预计他将在当天被捕
而媒体则高度期待着逮捕的现场画面
因此 一群记者一直守在他的门外 直到最终逮捕
但那次逮捕从未发生
因为毫无预警地 两名男子穿过记者群
并在摄像机的全程记录下闯入了永野的家
有一瞬间 观看的记者们以为他们正在目睹一次逮捕或某种特技表演
但这种错觉随着内部的喊叫声而破碎了
袭击者已将这位32岁的主席刺死了
永野在电视直播中被暗杀了
当记者们围在他的公寓外拍摄时 两名男子闯入其中并谋杀了他
没有人阻止那名男子 也没有人以任何方式提供帮助
有些人甚至在行凶过程中拍摄了那些男子
而这些恐怖的照片后来被完全未经审查的刊登在了报纸的头版上
那些男子在片刻后出现
并冷静地告诉仍在拍摄的记者们报警
他们在人群中等待警察 而永野的尸体被用担架抬出
这些男子是谁？
他们穿着工人的衣服
他们后来声称是被永野直接诈骗的人雇佣的
一名男子被判10年监禁 而另一名仅被判8年
家中的观众听到了混乱、记者的喊叫声、警笛声
然后才意识到他们刚刚在电视直播中目睹了一起谋杀
当天的新闻广播反复播放了这段录像
将这起事件深深地烙入了日本的集体记忆中
此前从未有如此暴力的场景在直播电视上被如此清晰地捕捉到
公众已经对永野的欺诈行为感到愤怒 现在却发现自己陷入了矛盾之中
他们一方面对被目睹的残暴行为感到恐惧
另一方面又对媒体大肆渲染的内容感到阴森着迷
在日本历史的这一时期
涉及欺诈、诈骗、逃税和财产盗窃的犯罪正变得有些司空见惯
而骗子们在这个过程中利用了当时的新技术 如信用卡和电脑
这创造了一个特别紧张的局势
尤其是媒体还在展示其他高调的案件的时候
其中包括一名叫三浦和义的男子犯下的疑似保险欺诈和谋杀案
(最后本人被日本判了无罪 然后又被引渡到美国 然后自杀)
(1981年 三浦和义的妻子在洛杉矶被谋杀 但日本媒体并不报道案件本身 而是专注于三浦的骗保嫌疑 )
而这是一年前才被揭露的丑闻
丰田商事事件因其整个情况的恐怖和离奇而成为了国际大新闻
这促使日本媒体进行了深刻的自我反省
摄像师们则因在一个人在他们脚下失去生命时只是被动拍摄而受到批评
这引发了一个伦理问题
记者为了大新闻应该做到什么程度？
但这并不是日本媒体越界并捕捉本不应被利用的恐怖事件的唯一例子
这种情况的发生其实相当频繁
但即使是现在 也很少有直播能像这次这样引人注目
可怕的是 这本可以避免 但最终却没有
有人声称这是安排好的
因为犯罪的迅速发生几乎像是剧本安排好的
也有人指出那间公寓本身就很奇怪
众所周知 永野通过他的骗局变得非常富有
按理说应该会有一个更高档的住所
也有人认为那间公寓里的受害者不是永野 而是一个长得像他的替身
这是一个常见的理论 但终究只是个理论
令人惊讶的是 这些事件竟然如此轻易地被广播给了数百万人
在2000年代初 日本的综艺节目以疯狂的噱头和极端的恶作剧而臭名昭著
但富士电视台的一档深夜节目《退屈贵族》(《无聊贵族》)做得太过火了
以至于其导致了一起多年来被隐瞒的令人不安的事件
《无聊贵族》于2003年底至2004年在富士电视台播出
通常 节目的噱头是让无聊的“贵族”们
即喜剧演员和嘉宾们
观看奇怪的视频而不做出反应
(省流:不要动挑战)
如果他们笑了或表现出任何情绪 就会受到惩罚
与《沉默图书馆》的风格类似
(改编自日本节目的美国游戏节目 区别是这个要做任务)
通常来说 节目内容相当温和
至少 比引发这次事件的环节要温和得多
2003年12月 节目制作人找到了一位自称是“东方兰博”的古怪老人
(兰博 史泰龙扮演的《第一滴血》系列电影主角 铁血硬汉代表)
他吹嘘自己拥有超自然能力 能够灵魂出窍、穿越火海等
而制作人渴望看到奇观 于是决定为这位老人安排一个挑战 以证明他的这些说法
在节目中 他被要求在主持人观看的情况下表演穿越火海的绝技
制作人认为这位老人展示他的穿越火海技能会很有趣且具有娱乐性
他们倒了大量的煤油在纸板上
点燃后 这位老人则试图赤脚走过火焰
然而 正如人们可能想象的那样 这位老人未能成功完成这项任务
这次表演彻底失败了
他确实开始行走 大约走了一半的路程
节目本身则对此轻描淡写
(就是泰坦尼克号那首)
并播放了席琳·迪翁的《我心永恒》作为这位老人表演的背景音乐
但这位嘉宾最终因为严重烧伤而不得不停止 无法走完全程
他的脚和腿受伤如此严重 以至于之后根本无法行走
这段录像在电视上播出了 作为节目中的一个失败的特技片段
而主持人则基本上是在嘲笑这个人
节目中没有提及他的伤势或之后发生的事情
节目或电视台再也没有真正提及过这位“东方兰博”
然而 这次失败的特技将会带来严重的后果
据报道 现场的工作人员处理情况不当 也没有给予应有的重视
据称 工作人员没有叫医疗救助
相反 他们只是在他的烧伤处涂了些药膏
给了他一点钱 然后就叫了出租车送他——独自一人回家
这位老人独自生活 没有得到任何后续的照顾
后来透露 他在这次事件发生时从未得到适当的住院治疗
不仅如此 据报道 这位老人还患有阿尔茨海默病
而且 《退屈贵族》的制作人故意让情况比约定的更加危险
例如 虽然“东方兰博”确实同意火上走
但他没有被告知火焰会用煤油点燃
而煤油的总热释放量要比不加煤油燃烧的纸板要高
据报道 他还被告知必须两次走过纸板才能通过挑战
这些说法是由八卦杂志《周刊文春》提出的
讨论很快转移到了在线论坛上
而随着博客和其他出版物上的猜测增多 人们揭露了更多信息
据称 这名男子最终需要多次手术 且从未完全康复
他后来住院 并于2007年去世
据报道是因为电视节目中遭受的烧伤引起的并发症
人们仍然对富士电视台从未公开承认这一事件感到不满
有很多猜测认为他们掩盖了这件事
特别是因为参与该节目的一名工作人员后来成为了该频道的高管
虽然这一事件笼罩在神秘之中 也缺乏确凿的证据
但它凸显了人们对电视制作伦理和娱乐中弱势群体待遇的担忧
再次强调 富士电视台或其他权威来源尚未正式确认这里所说的任何内容
尽管富士电视台近年来一直深陷丑闻和腐败的漩涡
(以至于有一段时间富士台的广告只剩下AC JAPAN的公益广告 站内有视频)
事实上 他们目前卷入了一场导致所有广告商都流失了的丑闻
(简单来说 富士电视台涉嫌把自己的主持人送去跟前艺人·中居正广吃饭 而后者则性侵了她们)
港浩一 其曾在发生火上走事件的节目《退屈贵族》中担任制片人
后来升任了富士电视台的总裁
尽管在2025年1月 港浩一在这场持续的性行为不端丑闻中辞职
一场有可能摧毁富士电视台的丑闻
我们的下一个事件来自一档受欢迎的悬疑重现节目 名为《奇迹体验!难以置信》
该节目戏剧化地再现了据称是真实的故事
在1998年 他们播出了一段如此诡异 以至于给一代观众留下了心理阴影的片段
它的标题是《我唯一的朋友 优酱》
这个故事围绕着一个名叫博的男子展开
他在15岁时经历了一次令人毛骨悚然的遭遇
这让他想起了童年时的不安记忆
这段臭名昭著的故事如下
1979年 当博大约8岁时 他感到被排斥
因为附近的其他孩子不让他和他们一起玩
但有一天 一个稍大一点的男孩优酱邀请他和他一起玩
他们一拍即合 成为了亲密的朋友
优酱甚至开始每天来博的家接他
博的祖母也非常喜欢他
然后 在一个夏夜 博经历了一些相当令人不安的事情
他被鬼压床了 并看到有人站在他的床边
那个人看起来就像优酱 他似乎想说些什么 但却消失了
第二天早上 博在外面走路时听到了一声巨响
他朝着声音跑去 看到优酱受伤躺在地上 就像骑车时被撞了一样
博吓坏了 跑去叫他的祖母
但当他们回来时 优酱已经不见了
更奇怪的是 他的祖母突然表现得好像不认识优酱一样
博的朋友们也不记得他了
优酱曾经住过的房子呢？
现在只是一块空地而已
几年后 当博还是个青少年时 他又看到了优酱
他还骑着那辆同样的自行车 就好像什么都没发生过一样
博喊了他 但优酱只是转过身 笑了笑 说了再见
那一刻 以及优酱是否真的存在过的谜团
在故事在电视上播出时给观众留下了深刻的印象
而节目中展示的优酱的肖像尤其让人毛骨悚然
可能是看起来太真实了 或者太不可思议了
但无论是为何 就是看起来不对劲
很多网友也有同样的感觉
这个表情几乎空白、难以解读的小男孩的形象吓坏了很多观众
有些人甚至声称 它看起来像一幅被鬼魂或诅咒缠绕的画
当这一集播出时 它成为了当时最受关注的电视时刻之一
多年后 日本网民仍在论坛和博客上讨论它
许多观众说这是该节目有史以来最令人毛骨悚然、情感上最不安的一集
为什么？
因为日式的叙事方式——"安静恐怖"(或者)
这些缓慢、情感和偏心理的故事
很少Jump Scare或利用任何视觉策略来立即吓到你
而是那些通常悄悄钻进你的大脑 然后就在扎根的故事
多位日本博主写过这个故事 不仅是因为它令人毛骨悚然 还因为它很悲伤
它奇怪地混合了鬼故事和童年的孤独
而很多人都有被排斥或想要朋友的经历
而那种理解你的人可能从未存在过的感觉？
这让很多人深受打击
这一片段变得如此令人创伤 以至于许多人在网上称其为"放送事故"
虽然在日本媒体中 "放送事故"通常指的是无意的播出失误
然而 随着时间的推移
这个术语也被观众用来描述那些特别令人震惊、不安或情感冲击强烈的时刻
即使这些时刻是剧本安排和有意为之的
但无论如何 “优酱”这一集因其强大的叙事能力和对观众产生的深远影响而被其观众铭记
并巩固了其作为日本恐怖电视节目中难忘篇章的地位
直到今天 它仍被人们回忆
雅虎问答上仍有不时出现的一些帖子回忆起这个故事本身 甚至询问它的来源
有点像那种“死活想不起来”类型的东西
而“优酱”的故事其实也是一个“不要搜索”的话题
2008年 宫崎县当地电视台一个原本常规的节目片段发生了悲剧性的转折
当时23岁的电视名人柳田哲志直接卷入了一起令人心碎的事件
并给所有相关人员留下了持久的影响
柳田是宫崎电视台一档节目的初级记者
2008年6月18日 他正在报道一个当地活动
这是一场别样的相扑式大战 基本上就是人们在布满了泥巴的稻田里互相推挤
报道本意是轻松幽默的 旨在突出高千穗地区及其当地的节庆活动
柳田本来甚至没打算参加
他是去采访参赛者的
但在兴奋的情绪感染之后 他冲动地决定自己也参加一场比赛
在这突如其来的热情中 柳田和他的对手一起登上了泡沫平台
但很快就被头朝下推入了稻田
水很浅 只有几英寸深 刚刚没过他的脚踝
于是他重重地撞在水下的地面上 消失在泥水中 一动不动
他的同事们以为他只是在开玩笑 在背景中发出笑声
等着他站起来 甚至还在他的头和背上扔了更多的泥
但他自己没有站起来 最终才被一名工作人员拉了起来
而旁观者继续笑着 都以为柳田是在故意一动不动地装模作样
演播室里 笑声不断 一位主持人甚至评论柳田装得挺像
但实际上 柳田几乎失去了意识
他的脖子在撞击中骨折了
随着他的脸被淹没 他开始在泥中溺水 无法自救
如果柳田在那泥浆里多待一秒 后果就将是致命的
当他被吊起来时 你可以看到他努力向周围的人传达信息
在大家都对着镜头微笑挥手时 他反复说着什么
在镜头之外 柳田的危急状态终于被意识到了 于是他得到了医疗救助
原来 在事故中 他的头顶受到了重击 并导致了颈椎骨折
他从当地医院被空运到熊本市的一家更大的医院 并在那里接受了紧急手术
尽管被告知他有99%的可能会终身卧床 并且很可能四肢瘫痪
但柳田仍然头脑清醒 怀抱着希望
他甚至按照医生的要求
在进入一场漫长而复杂的手术之前 为妻子和孩子录下了遗言
柳田后来回忆说 他当时并没有完全理解事情的严重性
康复过程漫长而艰苦
一开始 由于神经受损和血压不稳定 甚至连坐起来都会让他晕倒
不过 慢慢地 他开始恢复了有限的活动能力 先是肩膀 然后是手臂
他的手指从胸部移动到下巴就花了将近一年的时间
而他总共需要在多个医院和城市进行四年的康复治疗
尽管大部分时间仍处于瘫痪状态且无法独自坐立 但柳田还是回到了放送行业
五年后的2013年 他重返直播节目 参与了综艺节目《マッポス》的录制
尽管离不开轮椅且无法使用腹部的肌肉
但柳田保持着积极的生活态度 并至今仍然非常活跃
他至今仍与宫崎电视台合作 偶尔还在电视台的官方网页上更新动态
2023年 他甚至作为客座讲师在当地一所高中演讲 分享了他的经历和进步
日本80年代中期 深夜电视节目蓬勃发展 其以大胆的幽默挑战米线
其中 富士电视台的《富士一整夜》(オールナイトフジ)是这一趋势的旗舰节目
节目一部分是脱口秀 一部分是派对 还结合了音乐、喜剧和脱口秀环节
但在1984年4月1日 一个特别的环节出现了严重的问题
在直播电视上粉碎了一位年轻偶像清楚系的印象 同时震惊了整个国家
《富士一整夜》非常受欢迎 其以展示日本及海外知名嘉宾而闻名
而正如我所说 节目内容往往相当挑衅
即使嘉宾是形象纯洁无暇的年轻偶像也一样
4月1日的节目是一期特别直播
庆祝节目开播一周年及广播节目《笑福亭鹤光的日本一夜》十周年
而偶像松本明子作为嘉宾参加了这次直播
和她一起的还有喜剧演员和
All Nighters(オールナイターズ)——一群经常出现在节目中的大学年龄女孩
当时 松本明子是一位17岁的新晋偶像
虽然还不是家喻户晓的名字 但她的知名度确实在上升
松本是试图闯入竞争激烈的娱乐圈的新一代偶像歌手之一
她已经以歌手身份出道 并经常在电视上露面
尤其是在综艺节目和偶像为中心的节目中
而在电视上露面的极其紧凑的日程是这个时代的昭和偶像的典型特征
因为这尤其有助于传播新偶像的消息
因为正如我所说的那样 竞争非常激烈
所以出现在《富士一整夜》上只是她的一般电视露面日程的一部分
而在这次《富士一整夜》的直播中
松本明子与主持人片冈鹤太郎和笑福亭鹤光一起参与了一个环节
在环节的某个时刻 主持人逼迫松本在直播中说出了一个禁止的词汇
她显然非常不情愿
但在主持人的恐吓和持续的压力下 她最终妥协了
(主持人“我知道松本你喜欢的人的名字哦，要不要说出来呢？” “你喊出那4个字(指恋人的名字)，说不定他就原谅你了哦？”)
在这种胁迫下 松本不情愿地说出了一个非常不好的词
(其实也不一定 她其实并不完全理解那个词 她甚至抱着“说不定能火的心情”连喊了三遍)
我甚至不知道我能不能在这个视频里说出来
但它基本上是一个相当粗俗的女性部位的俚语
(「おま○こ」)
而这个词在日本电视上是严格禁止的 而这句话立即在演播室引起了混乱
工作人员迅速介入 而松本则被护送离开现场
这一事件引起了媒体的广泛关注 并被作为重大社会问题广泛报道
尽管这是一个大型周年特别节目 但这一事件导致该集节目从未重播
虽然完整版仍未公开 但事件本身的片段已在网上流传
因此 虽然最初并不像本视频中的大多数内容那样令人不安
但幕后的细节让人对昭和时代日本年轻偶像受到的待遇感到非常不快
在直播期间 主持人威胁要开她的盒
并基本上是在勒索松本 如果她不服从并说出这个被禁止的恶劣词汇
在片段中 你也可以看到松本明显感到尴尬 且不愿意这样做
甚至最终被其中一位共同主持人从后面抓住
而另一位年长的共同主持人让她坐在他的腿上 最终迫使她说出了这个被禁止的词汇
整个事件看起来非常不舒服
因此 因为松本害怕如果不服从就会卷入大丑闻
但她最终还是因为说出这个词而卷入了一场巨大的丑闻
且职业生涯遭受了不可逆转的损害
由于她当时还在职业生涯的非常早期
这一事件真的破坏了她可能的出圈时刻
在日本 尤其是在全国直播电视上
说一个被禁止的词被认为是非常严重的冒犯
特别是对于一个年轻的女偶像来说
(她说出来的一部分原因就是因为她甚至不知道这个词的意思)
因为她们甚至被认为不应该知道这些词或说出来
媒体和行业的反弹如此强烈 以至于松本秋子被列入了黑名单大约两年
许多现场观看的观众仍然回忆起来感到难以置信
一个无辜的少女 眼中含泪 被迫说出了一个非常肮脏的词汇
这不仅因为脏话本身令人不安 更因为展示出的残忍
松本明子的初露头角的职业生涯几乎消失
而富士电视台也和其他主要电视台一样
悄悄地禁止了她出现在任何电视节目中
他们都害怕她的存在太过争议和危险
松本后来含泪回忆那个夜晚对她来说感觉像是一个陷阱
她甚至以为自己在18岁之前生涯就要结束了
她并没有计划说那个词 也根本不想说
但她却受到了惩罚 好像这完全是她的错
而那些挑衅她的人几乎没有受到任何惩罚或对他们自己的职业生涯造成损害
甚至没有人试图阻止主持人逼迫她说出那个词
他们都只是跟着笑话走
简而言之 谁说的最终比为什么说更重要？
我们已经讨论过富士电视台的其他一些失误
所以这家电视台似乎已经把这种当日常了？
《富士一整夜》的事件最终引起了国会的注意
1985年初 当局施压了电视台以减少深夜节目的过激内容
结果 《富士一整夜》本身也不得不进行调整 减少了过激的内容
深夜电视节目无所顾忌的时代受到了更严格的控制
而这很大程度上要归功于震惊和公众对明子事件的强烈反对
后来 松本花了数年时间重建形象
但她最终以不同的身份重返电视
不是作为偶像歌手
而是在1990年代和2000年代成功地成为了综艺节目主持人
在这个角色中 她变得更加出名
以她的幽默、坚强的个性和自嘲能力闻名 自嘲的对象也包括过去的争议
所以 虽然松本最终有了积极的结局 让这有点像是一个快乐的意外
但这一事件对松本的偶像生涯和潜在音乐生涯的损害是无法挽回的
这个年轻女孩为了一个廉价的笑声被公开羞辱 几乎毁了她的生活和声誉
今天 人们对这一事件的看法大不相同
现在 许多人认为松本明子是成人操纵和有毒的文化的受害者
这段视频源自2015年的一次新闻广播 提供了樱岛附近疏散的现场报道
樱岛是九州的一座火山 当时已经喷发
这被视为一场重大的自然灾害 且预计将有无数建筑物被摧毁
尽管这种广播的性质严肃
记者却以笑声开始了播出 不是轻微的咯咯笑 而是歇斯底里的大笑
这让许多观众对报道感到不安 并困惑他为何会这样表现
后来推断 记者在笑的时候并不知道自己在直播
当他意识到自己实际上正在直播时 语气就立马变得更加专业和严肃
当画面切回演播室时 记者为这一奇怪的事件道歉
但除此之外没有给出任何官方声明
网络上的猜测五花八门 有些人觉得这段视频非常诡异
而其他人则认为这没什么大不了的 只是有点不专业
一种可能的理论是 这名男子在报道前和工作人员开玩笑
另一种可能是他只是因为紧张和压力大 毕竟有些人在压力或恐惧下会笑出来
这名男子可能是因为环境和事件的迫在眉睫的危险而感到紧张
现在 关于这件事没有多少消息
但其在网络上引发了大量讨论
《Yorosen》是一档深夜日本综艺节目
在东京电视台播出 它是教育和娱乐的古怪混合体 或者说教娱
其以日本流行偶像为教师 讲授一些随机的话题
这听起来无害
直到一集命运般的节目将其中一位偶像变成了下一个事件的无意中的主持人
2008年12月4日 Hello Project的一部分 偶像组合℃-ute的成员
在一集题为“世界的伟人”的节目中 他们将阿道夫·希特勒介绍为“伟人”
一位成员甚至亲切地称他为“希特勒叔叔” 而他的演讲也被称赞具有“治愈效果”
节目中还进行了模仿表演
尽管实际主题有多么可怕 但这些都是以轻松和喜剧的语境呈现的
节目立即引发了广泛的反响 尤其是在网络上
观众批评该节目缺乏历史意识
特别是对于本集中讨论的人物所犯下的暴行来说
互联网论坛上的评论者感到困惑
他们不明白节目中的偶像以及节目制作人本身为何对历史如此无知
以及为何这样的内容能够播出
面对公众的愤怒 东京电视台于12月8日发表了道歉声明
称内容"基于对历史的错误理解 是不恰当的"
制作公司SSM也道歉了 他们承认了内部审查流程的失误
并承诺未来会防止类似事件的发生
此后不久 《Yorosen》停播了
Hello Project与SSM的合作也因此事件而结束
从此之后 东京电视台加强了对文化历史意识的重视
"℃-ute"一直活跃到了2017年 尽管部分成员在2009年就离开了组合
菊见千乃是富士电视台的记者 她于1995年加入了频道 然后迅速成为了红人
她主持了《闹钟电视》、《FNN超级新闻》等热门节目 以及各种排球比赛的转播
而她充满活力和吸引力的报道也使她成为了当时日本家喻户晓的名字
1998年9月2日 在《闹钟电视》的直播环节中
菊见正在演示一种紧急疏散设备
该设备被设计用于将人员从高层建筑安全降下
尽管设计初衷是安全的
但在菊见进行的这次演示中 这个设备没有被正确固定
不幸的是 当这一点被发现时 已经为时已晚了
当这段画面正向全国直播时 设备突然松动
而菊见从这座建筑的第五层(13米)突然开始向下坠落
新闻工作人员最初以为设备的下降方式就是这样的
但当工作人员靠近菊见时 明显出了什么问题
她没有反应
画面迅速切回了演播室 而主播们则变得困惑和担忧
其中一位大声询问菊见是否没事
菊见立即被送往ICU 在那里她昏迷了一段时间
她受了重伤 包括上半身和腰部的骨折
幸运的是 菊见活了下来 尽管她住院了三个月
尽管伤势严重
菊见在接下来的一年里恢复得非常好
这起事故促使富士电视台重新评估并改进了直播的安全程序
最终 电视台制定了一项让主持人们避免危险报道的政策
这次事故深刻影响了菊间对生活和职业的看法
在康复期间 她反思了工作的意义和目的
而这引导她走上了一条新的道路
2005年 在仍担任播音员的同时
她进入了大宫法学院学习 平衡了学业与工作
她最终决定完全专注于法律学习
2007年12月 她离开富士电视台 全身心投入成为一名律师
菊间在2010年通过了律师资格考试 并开始执业
而她的专长是公司法律事务、知识产权、破产及与媒体相关的案件
她现在东京的著名律师事务所松尾综合律师事务所担任联合合伙人
“茄子”事件是电视史上最极端且伦理争议最大的时刻之一
而不仅仅是在日本
(豆知识 这个节目的主题曲是BEYOND的《长城》)
它发生在1998年的节目《前进吧！电波少年》中
有抱负的喜剧演员浜津智明 其绰号为“なすび”(茄子)
被迫参与了一项令人不安且非人化的持续了一年多的隔离实验
(实际上是他本人接受了这个挑战 但他不知道自己的生活会被放在电视上)
1998年1月 “茄子”被选中参与一项独特的挑战
他被单独安置在一个没有家具的小公寓里 完全赤裸
他的任务则是通过赢得邮寄抽奖来生存
他的目标是积累100万日元 大约相当于8000美元
而这将通过他赢得的奖品或奖金的金额来计算
但他不知道的是 他的一举一动都被节目组拍摄下来并随后播出
他被全国观众所熟知 并在自己不知情的情况下成为了家喻户晓的名字
是的 他在未经同意的情况下 24小时被裸体拍摄
为什么他是裸体的？
因为他被告知必须通过这些抽奖活动赢得一切
包括食物、衣服和其他基本生活必需品 包括卫生纸甚至牙刷
茄子真的一无所有
只有他被锁在里面的空荡荡的公寓 和让他参加抽奖活动所需要的东西
即一堆杂志、明信片和基本用品
他的饮食仅限于他能赢得的食物
导致他不得不吃狗粮和没煮熟的米饭
甚至有很长一段时间他完全没有食物
茄子遭受了极度的孤独 以及营养不良和心理压力
有一次 他甚至开始与他赢得的一个填充玩具交谈
这凸显了他对陪伴的极度渴望
整件事都难以置信地残酷
经过335天 茄子终于达到了他的目标
然而 实验并未结束 制作人将他带到了韩国
再次蒙上他的眼睛 剥去他的衣物
让他赢得足够的钱来买机票回日本
他们是怎么把他带到韩国的？
他们告诉了他这次旅行是为了庆祝他的胜利
但他们从未告诉过他他会被再次关起来
即使达成了这个新目标之后
制作人还是在他不知情的情况下继续提高赌注 延长了他的隔离时间
(从最初的经济舱变成商务舱 最后变成要经过巴黎中转的头等舱)
这场折磨大约持续了15个月
(最后提高金额被茄子发现了才结束的)
最后 茄子被带到了一个演播室
(后乐园礼堂)
但他不知道那是个演播室
那看起来就像是他要在里面继续挑战的新公寓而已
但突然 新公寓的墙壁倒塌了 露出了现场的观众
而他震惊地发现 他的苦难一直都是公众眼中的奇观
整个事件常被描述为现实版的《楚门的世界》
老实说 这个描述相当准确
茄子在之后受到了此事带来的诸多影响 包括对穿衣服的排斥、失眠和重度社交恐惧
他将这段经历描述为创伤性的 称“这在他的心中留下了一个深深的洞”
但尽管经历了创伤 茄子在人道主义工作中找到了生活的意义
2011年福岛灾难后 他回到家乡参与援助和救灾工作
2016年 他登顶了珠穆朗玛峰以提高人们对灾难恢复的认识
(他从2013年开始爬了4次 最终在2016年登顶)
疫情期间 茄子则利用自己的经验帮助那些与隔离作斗争的人们
如果你想了解更多关于这个特定话题的信息 还有很多内容可以探索
比如一部名为《参赛者》的纪录片 其已于2023年上映
新麦茶事件是2000年5月3日在日本发生的一起公交车劫持事件
一位来自佐贺县的17岁少年 使用网名“ネオ麦茶”（意为“新麦茶”）
在2Channel上发布了暗示了其意图的神必消息
随后他登上了西日本铁路公司在福冈县太宰府运营的大巴并劫持了它
(其实他是在佐贺市登上了前往福冈市的大巴 然后在太宰府IC附近劫持了它)
然后还杀害了一名乘客并伤害了另外两人
整个事件持续了15个小时
而其中每一个不愉快的细节都被日本媒体们现场直播了出去
包括NHK和主要商业网络在内的日本新闻机构都中断了其常规节目 来持续提供最新消息
观众们通过直播目睹了被劫持巴士从大宰府开始移动时的从空中拍摄的镜头
驻扎在警察的路障附近的记者们则传达了最新进展
包括谈判和特别警察部队的到达
特别是SAT(特殊急袭部队)——日本的精英反恐单位 而他们正准备介入
巴士内外的紧张气氛则传达了情况的紧迫性和严重性
尽管整个事件的未经审查性质引发了关于媒体责任的进一步辩论
但与几十年前发生的事件相比 这次的媒体们则明显有了更多米线
尽管仍然有许多人的生命在受到威胁
而袭击者显然精神状态不佳且难以预测
最终 这场磨难在特殊急袭部队冲进巴士并逮捕劫持者时结束了
而这其中的每一个瞬间都被镜头捕捉了下来
被捕后 这名青少年根据日本的少年法受审 并被送往了医疗设施
他于2006年获释 而这引发了关于少年司法改革的进一步讨论
但由于日本保护未成年人的隐私法律 他的身份和目前的下落尚未公开
如果你喜欢这个视频 并且总体上喜欢我的内容
请考虑加入我的Patreon 这有很多好处