如今美国超过一半的土地被划分成方方正正的网格状
绵延数英里的道路严格遵循基本方位走向
洛杉矶大部分地区也是如此 唯有一处显著例外
关于为什么这座城市的心脏地带扭曲的故事
实则揭示了谁在构建我们赖以生存的框架体系
这张图表促使我开始制作城市主题视频
全球人口直到1800年才突破10亿大关
而如今人口规模已是当时的八倍之多
我们生活其中的世界是崭新的
这些延时影像仅展现了最近40年的变迁
而那些决定城市框架的人
塑造了我们探索它的方式
而就洛杉矶而言
其城市框架主要由两位从未踏足加利福尼亚的人所决定
当你凝视洛杉矶的地图
所见正是海岸线、山脉与山谷塑造了独特的景观
以及地点与人之间独特的关系
这里的景观干燥炎热
当然 除了我决定来访的那三天
那几天整日阴雨连绵
生命的主要源泉是这条赋予城市名字的河流
其文化与历史影响远超其实际规模
我惊讶地发现 这条始于圣费尔南多谷的河流仅有51英里长
如今 它的河道已被水泥覆盖
但历史上 它曾多次改道
它曾像巨大的钟摆
在圣莫尼卡和阿拉米托斯湾之间摆动
这是因为该地区大部分地势同样低洼
形成了一片极为广阔的洪泛区
而这并非现代大都市的理想选址
关于19世纪末洛杉矶的最大讽刺在于
它本无任何理由存在于此
只不过西班牙帝国决定必须在此建立据点 于是它便出现了
美洲大陆上星罗棋布的西班牙城市
都是其庞大殖民帝国留下的遗迹
佛罗里达州的圣奥古斯丁是他们早期建立的城市之一
也是美国最古老的城市
当哥伦布1492年登陆加勒比地区时
西班牙甚至不确定这些是岛屿还是某块更大陆地的组成部分
但在西班牙尚未完全理解他们刚刚发现的新大陆时
时任教皇（恰好是西班牙人）在大西洋上划了一条分界线
教皇随后规定
该线以西归属西班牙 以东归属葡萄牙
当时无人意识到
有一小块土地恰好位于分界线东侧
这个无心之举意外造就了巴西的诞生
于是在教皇的祝福下
西班牙便自认为享有开发新大陆的神圣权利
他们也确实这么做了
他们的定居点主要分为三类
传播天主教建立的传教站、作为军事基地的要塞
以及作为平民城镇的普韦布洛
因此在1781年 洛杉矶普韦布洛就此建立
由于每种定居点类型各有侧重
它们也遵循了不同的城镇规划原则
因此你可以看到西班牙人建立的多个不同普韦布洛（聚居地）
都遵循着这些相同的理念
这些原则详细记载于《印度群岛法》中
该法典本质上是西班牙殖民的指导手册
1573年 西班牙国王菲利普二世颁布了这部《印度群岛法》
使他成为两位从未踏足加利福尼亚
却决定了其现行框架的人物中的第一位
这些法规不仅规定了如何规划城市
还明确了选址要求
必须靠近水源、地势较高但不宜过高
且需与海洋保持足够距离以避开海盗
想到洛杉矶最初是为躲避海盗而选址于此 似乎有些奇怪
但在18世纪80年代及更早时期
南加州海岸线确实曾面临各种潜在威胁的侵扰
因此洛杉矶选址在距离海岸约25到30英里的内陆
虽然不利于海上运输
却意味着这座城市不会遭到外国势力或劫掠海盗的袭击
部分印度群岛法律
比如早于《印度群岛法》颁布的《新印度群岛法》
旨在“保护”原住民
这些被忽视了
选址的另一原则是靠近原住民聚居地
因为其成员可被征召为强制劳动力
为新殖民城市提供劳力
以洛杉矶为例 它靠近一个扬加村庄
遗憾的是 我们无法确切知晓此处原址所在
但在联合车站施工期间 曾发掘出原始车站的文物
尽管殖民者在对待原住民时无视了《印度群岛法》的规定
但在城镇规划原则上
他们确实遵循了该法规 从城镇中心开始布局
我见到了格伦·克里森
他在洛杉矶公共图书馆担任地图管理员长达30年
我对洛杉矶的地图非常感兴趣
可能比大多数人的正常程度要痴迷得多
他带我来到了这个普韦布洛的核心地带
这里是洛杉矶市最具历史意义的土地
就在我们脚下
这里是人们聚集的地方
曾经这里有一个水塘
教堂就在广场对面 与我们隔街相望
以此为起点 街道将按45度角的网格布局展开
我想这样的设计是为了
让小镇获得最大限度的阳光照射
同时也能让风穿行而过 有助于驱散灰尘
虽然网格并非完美无缺
但它确实为后续街道的规划奠定了基础
但你会注意到 这个网格在Alameda街就终止了
这是因为过去这里经常因河水泛滥而被淹没
另一个打破网格布局的因素是
他们曾开凿水道将河水引入市中心
其中最著名的被称为'母亲水道'
实际上 Olvera街的地面上仍有一处标记
显示这条水道曾经的流经路线
甚至有一部分实际的水道
至今仍能在沿其旧路线延伸的铁轨上看到
对我来说 地面上这些小小的标记总是很有趣
像这样或那样的东西
几乎没人会真正注意到 或者他们会直接走开
更无法意识到这个地方
正是整个洛杉矶市坐落于此的原因之一
这条路头头有个地方以他们的墨西哥卷饼闻名
如果他们开门 我们要不要买些墨西哥卷饼？
如果他们营业 我可能会来个墨西哥卷饼
广场同样标志着普韦布洛的中心
但普韦布洛的边界是由所谓的四平方里格标记的
里格是西班牙人使用的一种过时的测量单位
大约相当于2.6英里
因此 四平方里格大约是5.5英里乘5.5英里
而这个边界后来成为了洛杉矶市的原始城区
经过多次兼并 这座城市的官方边界大幅扩展
形成了我所见过最奇特的城区轮廓之一
但若仔细观察
最初的四平方里格辖区仍在地面上留有痕迹
银湖地区的产权分界线就隐约透露出这段历史
而在南边 这些街区中有一道沿着旧边界延伸的'疤痕'
如今每当我查看洛杉矶的卫星图像时
总会不由自主地注意到这条南部边界线
其清晰可辨的部分原因在于
这里曾是有轨电车的行驶路线
尽管这段历史相当短暂
仅持续了不到三十年
但这片土地在其独立后曾归属于墨西哥
正如西班牙曾认为拥有并统治这片土地是他们的神圣权利
美国亦如此认为
'昭昭天命'这一术语诞生于美墨战争期间
当时美国夺取了墨西哥的大片领土
包括整个加利福尼亚州
在这场战争期间 约翰·C·弗里蒙特
我们在拉斯维加斯的那期视频中略有提及的那位
曾暂居于奥尔维拉街的一所住宅
而这座住宅目前还在那里
他将此地作为自己的指挥部
基本上 洛杉矶将成为美国的一部分
而加利福尼奥人(西班牙血统的加利福尼亚人)对此并不太满意
因此他被派去说服他们 加州已经由美国接管的事实
于是在1850年 加利福尼亚成为美国的一个州
而这张地图的绘制时间也大致相同
由两位兼职的陆军军官奥德和赫顿绘制的地图
他们以极快的速度完成了洛杉矶的第一份精确地图
这份地图深刻影响了
洛杉矶人民将如何占据他们所居住的地方
在这张地图上 你可以看到一点为美墨战争建造的堡垒
而今天在街上有一个标记
如果你在洛杉矶市中心 你可以去看看
可以看出西班牙人并未将网格规划延伸太远
但在这张地图上
街区布局扩展了原有的网格体系
这张地图之所以精确
与多数地图实现精准的核心原因一致
金钱
因此 洛杉矶的第一张地图
反映了自那时起洛杉矶一直存在的一个事实
我们一直在出售空地
以建造一个更大的城市
正当西班牙人正在规划洛杉矶的布局的同一年
托马斯·杰斐逊却身处大陆的另一端
他眺望西方 心中酝酿着新国家的蓝图
若能按精确坐标出售土地
政府便可迅速筹集资金 并避免土地纠纷
因此 尽管还要再过60年
加利福尼亚才成为美国的一部分
但新的界限正在划定
而这些界限将与原有的四平方里格产生冲突
若您允许我这么说
它落入了杰斐逊式的帝国愿景之中
于是 新的街道网格
逐渐从西班牙式布局脱离
转而体现标准的美式东西南北向的网格
因此 洛杉矶的核心是一座扭曲的城市
当人们从美式网格转移到西班牙式网格时
他们正从一种帝国式的规划
转入另一种帝国式的规划
于是网格已然绘就 但土地大多空空如也
大约在奥德地图绘制的那年
这座城市仅有约1500人
现代洛杉矶的诞生历经了重重变迁
直到1876年 洛杉矶才被纳入全国铁路网
除了阳光 这里没有任何自然资源
没有矿藏
土壤还算肥沃 但水源匮乏
正如我所说 这里并非建城的理想之地
但这并未阻止地主们试图从中牟利的脚步
19世纪末的洛杉矶
是推销者的时代
人们竭力宣传待售的土地
洛杉矶通过自我推销得以存在
并打造了一种生活方式
在全国范围内推广 并最终风靡全球
洛杉矶充分利用了学者们所称的"梦幻西班牙往昔"
开辟了奥尔维拉街
作为某种梦幻门户
至西班牙-墨西哥时期的洛杉矶
而且效果显著
生活在此地的重重障碍被逐一化解 至少是暂时性的
当我向D.J·沃尔迪问及此事时
他说关键年份是1913年
那一年 欧文斯谷引水渠延伸至圣费尔南多谷
太平洋电气铁路系统正达到其最大规模
而好莱坞真正开始兴起
人们期待巴拿马运河即将开通
城市资源正大量投入洛杉矶港的开发
该港最终将成为全球最重要的航运港口之一
这一切点燃了城市的扩张
使其成为美国最大的城市扩张区之一
而这一切至今仍在地貌中留存
因此 当全新的移民群体
带着他们的创业精神来到洛杉矶时
他们便搬进了那些小房子
位于网格状街道的小地块上
就像我在莱克伍德的家
洛杉矶的建筑景观以某种方式持续存在着
而我们这些居住于此的人
本应对其有更深入的理解
在这片景观的核心处
两大帝国的理想依然清晰可见