本视频由ProtonMail赞助播出
磁悬浮列车是我们都熟悉的一个概念
流线型、无摩擦 最高时速超过500公里
同时比传统列车更节能 还有更少的维护需求
它是即将永远改变交通运输的一场技术革命
是真的吗？
感觉几十年来每个人都在谈论磁悬浮列车
谈论它们将如何彻底改变交通运输
“伙计们 随时都可能实现 我发誓”
但那一刻似乎就是迟迟不来
那么这是怎么回事
磁悬浮列车是未来的 或者至少是一种可行的交通方式吗？
还是它们只是另一种华而不实的 解决本不存在的问题
同时烧掉纳税人数十亿的钱的噱头？
让我们来看看
人们研究磁悬浮列车已经有一个多世纪了
第一个真正引起媒体关注的磁悬浮列车是由法裔美国人埃米尔·巴舍莱在1912年建造的
我说这是磁悬浮列车 但它更像是一个小型的demo
巴舍莱甚至贴心地把他女儿绑在了上面 以展示其负载能力
“爸爸 这安全吗？”
“让我按个按钮”
他甚至有机会在伦敦的海军部展示他的demo
这个概念模型在短轨道上来回移动 悬浮在轨道上方一厘米处
就连温斯顿·丘吉尔也看到了 并且对此留下了深刻的印象
想象一下 在1910年代看到一辆真正的悬浮列车 那该是多么令人震撼的经历
这些东西在今天看起来也挺酷的
但从根本上说 磁悬浮技术并不那么复杂
实际上 它相当简单
但它也是那种概念简单 实践起来却很难的事情之一
太空火箭在理论上是非常简单的机器
就是把一些氧化剂放在一个管子里的燃料上面
然后以某种方式燃烧 让它从后面喷出来
砰 你就到太空了
只不过 实际上这真的非常非常难做到
以至于我们已经尝试了一个世纪来把它做对
直到现在 我们的火箭还是有点烂
同样 磁悬浮在实验室的研究已经进行了几十年
而我们直到最近才做到让这东西勉强按预期工作
而在历史上 人们也多次尝试过把它做好
在某个时期 每个人都在搞磁悬浮
甚至包括苏联人 而他们建造了有史以来最具苏联式科幻外观的东西
他们将其设想为一种高科技机场快线 尽管它从未超越原型阶段
日本建造了许多原型和小规模系统
如最初为2005年日本世界博览会建造的Linamo线
韩国也参与了其中
他们建造了一个小型的原型系统服务于1993年的大田博览会
后来又建造了一条全新的线路服务于仁川机场
德国也深度参与了开发 建造了几个较小、低速的系统
并最终形成了Transrapid
德国人制定了宏大的计划
他们在德国境内提出了多条磁悬浮线路的建设方案
其中最重要的是柏林至汉堡线
旨在通过技术的力量弥合前东德与西德之间的隔阂
还有一条从慕尼黑主火车站到慕尼黑机场的磁悬浮线路
其最出名的是贡献了时任巴伐利亚州州长埃德蒙·施托伊贝尔传奇般的磁悬浮演讲
用他自己的话说 “如果你从慕尼黑主火车站出发
(以下的听起来有点语言不通 没事 原文也一样)
10分钟就能到机场 无需办理登机手续
那么你基本上就是从机场出发的
你在慕尼黑主火车站就开始了你的飞行
10分钟
看看那些大机场
如果你在伦敦的希思罗机场或其他地方 法国的戴高乐机场 或者在罗马
如果你看看那些机场离市区的距离
如果你看看法兰克福 你会意识到10分钟...
在法兰克福 你可能需要花更多时间才能找到你的登机口
当你从主火车站出发 乘坐磁悬浮列车
10分钟内就能到达弗朗茨·约瑟夫·施特劳斯机场
那么你基本上就是从慕尼黑中央车站出发的
当然 这意味着主火车站基本上更靠近巴伐利亚
它正在向巴伐利亚的城市扩展 这是显而易见的
因为许多来自巴伐利亚的线路都在主火车站交汇”
这段演讲在德国算是个梗 我很高兴能为你的文化教育做出贡献
顺便说一句 为了让大家有个概念 那些在德国推动磁悬浮的政客们
同时也在忙着削减和撤资德国铁路 导致了今天德铁的灾难性状态
中国也深度参与了磁悬浮技术 比如到长沙机场的长沙磁悬浮
和在与德国的技术合作下建设的系统 比如到浦东机场的上海磁悬浮
所以我想中国人可以在他们自己的主要火车站登机 不像德国人
英国也尝试过搞这个 但他们啥也没搞出来
当你研究这些项目时 你可能会注意到某些共同点
比如他们中的大多数都是为了服务机场和世博会而建的
现在 如果你听到交通项目和机场或世博会一起出现 你最好保持怀疑
你脑子里应该响起警铃 因为很有可能的是 这很有可能是一个“噱头铁路”
“噱头铁路”是一种将彻底改变我们的出行方式的高科技交通系统
它们是一项将永远改变我们的世界的技术突破
然后他们真的建了一个 结果发现这只是我们已有交通的糟糕版本而已
对
而世博会和机场是这类交通通常出现的主要领域
而我相信磁悬浮也属于噱头铁路的一种
它们高度分离
而这意味着在出现问题时 其系统无法与你现有的基础设施结合
毕竟你不能将传统列车改道到磁悬浮轨道上 反之亦然
也就是说磁悬浮意味着你需要建另一个完全平行的基础设施网络
此外 磁悬浮的应用场景非常有限
如果你想让你的磁悬浮系统比传统高铁更有意义
那你就基本上只能局限于在一条大致直线上连接远距离的单个点
用它服务本地交通是不可能的
因为那样你就永远不可能达到最高速度
那磁悬浮还有什么意义呢
当然 也确实有本地磁悬浮线路
但把它们全部换成普通的线路也没什么区别
磁悬浮就像VR 都是一个非常专业和高科技的玩意儿
在某些方面非常出色 而在其他方面都是依托
试试在《半条命：爱莉克斯》中连续移动 五分钟后你就会想吐
但我怎么能这么快就否定这项技术呢
日本正在建设一条全新的磁悬浮线路 中央新干线
几年后就将投入使用了(目前预定是2034年以后)
与此同时 上海还有其著名的运营中的磁悬浮线路
正以每小时430公里的速度运送乘客
但没那么快
上海磁悬浮是我们目前地球上唯一一条在常规运营中 可欣赏的高速磁悬浮线路
我指的是那种长度超过几公里 在日常运营中能经常达到高速的线路
而且它烂透了
这条线路不实用 因为它并不直达市中心 意味着你必须在半路换乘
与此同时 还有一条直达的地铁线路重复了它的路线 而且还能直接带你到市中心
运营成本高得离谱
而且那著名的每小时430公里的速度后来也被降到了300公里
即使能全速运行时 也只能在中间的一小段达到
你可能分心一分钟就会错过
整条线路长30公里 列车大约需要8分钟跑完
现在 它基本上就是个旅游景点 对上海这座城市没什么实际用处
而且作为旅游景点也有点糟糕
坐过的人表示“火车看起来过时了” 因为它们已经有四分之一个世纪没有大修了
另外 每小时300公里在这个传统高铁能达到350公里的时代已经不是什么大事了
哦 但是看 中国还在投资磁悬浮
(但图中的为超回路列车 不是传统意义上的磁悬浮列车)
他们有一个全新的原型要在非常高的速度下测试
是啊 是啊 他们确实这么做了
这就是鸡蛋放几个篮子里
创新和竞争有很多潜在的途径
你永远不知道哪一条会大火 所以你会投资多个看看会发生什么
磁悬浮只是中国的众多备选方案中的一个而已
啊 但日本人现在正在建设他们自己的磁悬浮线路：中央新干线
一条438公里长的城际磁悬浮线路 能以每小时500公里的速度运送乘客
那要等大约十年后 第一段才能开通 而建设已经进行了十年了
然后 等到十年后第一段完成之后
如果一切顺利的话 你还得再等十年才能看到第二段
以2025年的 在特朗普超级通胀之前的美元计算
成本将在600亿到700亿美元之间
中央新干线很好地说明了磁悬浮的问题
过了某个点 一个项目就会因为建设时间太长、花费太多而收益相对较小
几十年的建设 数百亿美元的投资
只是为了让你从东京到名古屋快45分钟
但你还得先到东京的品川站 而不是直接从东京站出发
所以建设这个专有的、超长且昂贵的项目
可能终究没有太大意义
中央与东海道相比
后者取代了东京和名古屋之间的东海道本线(没取代 跑得好好的)
日本人在1958年批准了计划
而仅在6年后 他们就已经让第一段线路投入运营了
整个东海道新干线的最终成本约为今天的125亿美元 大约是中央新干线的六分之一
最初的东海道新干线将东京和名古屋之间的旅行时间从大约6小时缩短到了约3小时
而后来的轨道和车辆升级还让它变得更快
目前最短时间的记录是1小时27分钟
而新的磁悬浮列车可能连这个时间都能缩短
但旅行时间越短 你花的钱就越多
所以 与旧的传统铁路相比
原来的新干线节省了3小时 花费了125亿
而磁悬浮列车只节省了45分钟 却花费了600到700亿
还要建个很多年
伙计们 中央新干线本可以是一条时速350公里的传统高速铁路线的
所以 磁悬浮作为一种技术是可行的
而且在某些有限的背景下 在理论上可能有点用
但在实践中 并不真的如此
传统高速铁路已经发展到可以与磁悬浮列车可靠竞争的地步
它们的新标准最高时速为350公里
虽然仍比磁悬浮列车的500公里时速慢
但作为交换 你得到了一个能与现有网络共用的系统
并已经有大量的专业知识和生产能力来建造和运行这套系统了
而且这种稍低的速度也意味着你可以在途中做更多的停靠
以几十分钟的代价服务更多的人
此外 叮咚鸡也告诉我们 我们并不需要在物理上到处跑
所以 一位日本高管可以乘坐全新的700亿美元磁悬浮线路
在约40分钟内从东京赶到名古屋参加会议
或者 他可以直接在卧室里打开腾讯会议
所以 基本上 磁悬浮是一种超先进的交通工具
在一件事上非常擅长 那就是速度
但与更平衡的传统高速铁路相比 基本上在所有其他方面都不如
而且 我们是否需要能这么快地到达任何地方 而不是打开钉钉？
这也是一个问题
而我对这个问题的回答是不需要
基于以上所有原因 我认为磁悬浮就是唬人的工具
除非我们能想出超便宜的高温导体之类的解决方案 否则还是坚持用传统的高速铁路吧