我们收到了东格温斯特德市的斯普恩女士写来的一封愤怒来信 她是这么说的
亲爱的地图侠 你们自称“地图侠” 但你们真懂地理吗？
你们不会只是读了一堆维基百科条目就出来丢人现眼了吧？
我强烈怀疑你们连土耳其和火鸡都分不清
所以我们特意为您准备了点东西 斯普恩女士
杰伊和我准备赌上我们地图学家的声誉
来一场GeoGuessr的正面较量
(为)什么是GeoGuessr？
一方面是因为您花时间写信来 另一方面这游戏看起来确实很有意思
什么是GeoGuessr？
GeoGuessr是一款在线游戏 它会把你随机放到谷歌街景的某个地方
你需要寻找线索 然后通过在世界地图上点击尽可能接近的位置来猜测自己所在的地点
马克和我要进行对决 每人玩两轮游戏 每轮五个地点
为了增加趣味性 每轮输家必须前往他们猜得最离谱的地方自拍一张
毕竟他们显然需要补补那部分地理知识
我们真心喜欢GeoGuessr 就算没报酬也会玩这个游戏 但请别告诉金主
可以谷歌搜索吗？
不行
我能打电话求助吗？
你又没朋友
我能用我的特殊能力吗？
你有什么特殊能力啊？
我觉得没啥不行的
是时候玩GeoGuessr了！
哎呀！
地图侠 地图侠 地图地图地图侠 玩完GeoGuessr就去实地打卡
(这段的音乐非常game show)
祝你好运！
3、2、1 游戏开始！
我不能透露太多...
就算我觉得自己知道在哪 我也得保持沉默
因为万一我说出来之后结果他猜得比我更近 那我就输了
我感觉城镇是你的强项...
要是我们在城区里 你应该会如鱼得水对吧？
是啊 我更喜欢城市景观
不过你以前可是中学地理老师...
别说出来啊！
你可是牛轭湖专家！
哈 要是现在旁边就有个牛轭湖就好了！
我确定我们在法国
直接说法国就太剧透了
我不确定...
哪里都有可能！
而且我感觉自己一直在有药房的街道上来回走
毕竟是法国嘛 他们超爱药房的
法国人超爱药房！
确实！
据我所知 法国是世界上人均药房数量最多的国家
你觉得他们是在洗钱吗？
就像牛津街上的那些纪念品商店一样？
要么是这样 要么就是法国人都有严重的疑病症(法国口音)！
你觉得这让观众看到我们真实的一面了吗？
你觉得他们会喜欢我们吗？
希望如此 这就是我全部的愿望了
我只是想被人喜欢！
噢！
我终于找到了一个非常、非常、非常有用的东西！
哦 你这么说之后我反而想摆烂了
说是很有用啦... 不过我得用点三角函数才行
我可没那个耐心
我猜了
好吧
我得闭着眼睛做 实在太丢人了
猜
不 你做得很好
然后...
我去过那儿！
啊！
我小时候去过未来影视城 居然完全忘了！
(Futuroscope 一个主题是多媒体、电影和视听技术的法国主题公园)
哇！
这就说得通了！
正确的地点其实是...
哦等一下！
这比我预想的近多了
事情是这样的
当我看到屏幕时 我注意到一条通往普瓦捷的虚线
不 那是我标记自己的位置
那就是我！
我是蓝色的那个点！
知道这意味着什么吗？
我找对地方啦！
真不敢相信你到现在才发现自己是对的
最让人恼火的是 被一个在游戏其他方面都表现得像个白痴的人打败
第二轮！
准备好迎接第二轮了吗？
我已经点进去了
我进了
哦！
如果你和我同处一个地方 就能看到雪
你能看到雪吗？
竜
竜？
我能看到
快看这个
这是谷歌街景车在下雪时拍摄的
然后往回走一米左右 就能看到雪完全融化后的谷歌街景
这是个四季分明的地方
没错！
所以我可以排除南极洲了
南极洲的季节变化比世界上任何地方都更极端
杰伊 你现在知道自己身处哪个国家吗？
我对自己在哪个国家有个强烈的预感 我来告诉你为什么
我看到一辆车 这让我确信自己只能是在这个国家
是什么类型的车？
一辆经典的美式大黄校车
啊哈！
我只是想确认不是加拿大
谢啦
去您的吧
我看到一些笔直绵长的道路 这肯定是古罗马大道
所以你得找个曾经属于罗马帝国的地方
我感觉自己就像活在电影里 这里连一家熟悉的连锁店都找不到
(一般的电影为了避免支付授权费 会用很像的名称代替实际存在的 比如“鸭梨”牌手机)
你看这些店铺名字都挺像那么回事 但没一个是我真正听说过的
好了 我现在要随便点个地方了
行吧
我有点紧张
在美国迷路时最好的办法 就是把光标直接放在地图正中间
好了 该你了
现在我可以看戏了！
你那个表情是什么意思？
哈哈哈！
我发现了一条让我超级开心的线索
这里有张竞选广告 是密苏里州参议员候选人贾斯汀·布朗的
我第一反应就是选密苏里州唯一能马上想到的城市——堪萨斯城
冷知识 堪萨斯城其实不在堪萨斯州
我正点在堪萨斯城的正中央
我知道不是正中间 但我分不清方向 干脆就分散下注吧
正确答案是...
哦 还不错嘛
我离真实地点差了171英里
实际位置在...
罗拉镇！
你猜得怎么样？
你看得到！
你能看到我的表现！
噢
缩小地图你就能看到了
呃...
糟了！
糟糕！
这完全不是我想要的！
你输了！
我输了！
真倒霉！
好吧 咱们玩下一局！
下一个！
我最爱倒计时了
你超爱倒计时吗
哇哦！
这是哪儿？
我找到一面旗子 但马上意识到根本不认识这旗
我有点慌 怕猜错国家
想到要坐那么久的飞机我就头大
要是我得去这地方 我老婆肯定不高兴
这确实挺吓人的对吧？
我只是...
我有点...
我突然就不觉得好玩了
我对国旗真的不太在行
一开始我就认错国家了
我以为我认得这些文字
还以为我知道自己在哪个国家
你是不是也以为是泰国？
我以为是泰国
是啊 我猜你觉得是泰国 但我倒不觉得是泰国
然后...
所以我们要找个国旗差不多的国家
我们都...
但泰国是靠左行驶的
确实如此
这很棘手 对吧？
有时候...
我们得去这个连人行道都没有的小镇上的商店
好吧 他们有辆梅赛德斯...奔驰...面包车
你觉得我们在德国？
我不排除任何可能性
这是一种我看不懂也认不出的文字
就像有时候我们在...
因为我是...
不知道你知不知道这件事
我考过俄语A-level
所以我能认西里尔字母 虽然记不得具体怎么翻译那些词
按我能模仿这些声音
所以如果我在那个地区的话 这技能还挺实用的
但现在我在...
我想说是东亚 但具体哪个国家我真不知道 太尴尬了
我在这里发现了个很有趣的东西
你看这个商家的电话号码...
0208开头
你觉得我们有没有可能在伦敦？
早知道该提前恶补下国旗知识的...
我怎么就没想到这茬呢？
这就是我们最不想发生的《地图侠》翻车现场
现在正在直播翻车 我都要恐慌发作了
我能问个问题吗？
你有多确定泰国是靠左行驶的？
呃...经你这么一问 我现在完全不确定了
你用这种语气问我的话
就算你问我英国是不是靠左行驶 我也会不太确定
好吧
那本着这种精神 你想点击试试吗？
好啊 来吧
我都不知道自己在哪个国家 就随便点这个国家的首都了
虽然我们很确定不是这里
除非这里是...
某个地区的首府
我得给自己留点后路 对吧？
继续吧
哦 对了
哦不 又来这套
要是整局游戏都输了 我就得去这儿了
虽然可能是个好地方 但实在太远了
我现在确实领先 但比赛还有两轮
要是我点到800英里以外就完了
你就赢了
你懂的
那我只能指望这次了
我们得继续玩下去
我们最好继续玩下去
第我好紧张啊轮
第四轮
山
我喜欢漂亮的山景
哦 好吧
不止一座山呢
我内心有个声音在说 还挺想去这地方的
要不这轮我放水算了
严格来说这是条公共道路 毕竟谷歌街景车都来过这儿
但这其实只有一家企业、一个家族
而我们却在这里四处打探侵犯他们的隐私
你觉得我们能从这个农场看出什么线索吗？
我打算远离农场
我想试着去最近的镇上看看
现在我一方面想说 哦 我知道这是哪个国家了
但另一方面又不想... 告诉你我已经发现我们在哪个国家了
其实从自然地貌来看 我也大概猜到我们在哪个国家了
有几个可能的选择对吧？
要是分不清瑞士和奥地利的话 你干脆猜列支敦士登...
因为两边都不在 这样最保险
好吧 至少现在我知道我们在哪了
挺可爱的 对吧？
来这儿逛逛应该不错 是不是？
我现在能看到地名了
现在只需要在地图上找到它就行
我刚在镇子外面看到同样的W开头的路牌 没错吧？
这下我们可以聊聊Wangs（王镇）了
所以现在变成谁先找到Wangs的游戏了？
从语言学角度猜猜 我们可能在什么地方？
我猜王镇在瑞士的德语区...
肯定不在意大利语区
不过棘手的是 瑞士是德语区的面积最大
嗯 确实不好找
有了
你找到Wangs了吗？
没有 但我发现了一些可能有用的线索
你现在可是在'线索镇'了
上面还有个更大的线索... 要是我认识瑞士各州的旗帜就好了
哦 谷歌地图居然没收录我走的这条路
哈！
唉 我得掉头了
哦 你好
我现在得在地图上查Wangs了
我实在没别的办法了
我直接点吧
我也直接点了啊
准备好了吗？
一、二、三
天啊 不行 不过...
我等你下次猜的时候一起
来吧
一、二、三
哦不
我们俩都烂完了
哦耶！
看来我们俩都表现得很糟糕
结果证明 我选择列支敦士登的策略本来会很有用的
因为它确实离列支敦士登非常非常、非常近
然而你并没有
然而我并没有
天啊 这是决胜局了
我觉得现在有人要去曼谷了
目前看来是你
天呐
好吧 我们继续
第五回合
我们对这个地方了解多少？
我能看出他们靠哪边开车 这能缩小范围
我能分辨他们说什么语言
这很有趣 不是吗？
确实很有意思
现在我大概知道在哪个大洲了 不过可能大错特错
噢
这也是个线索
这个线索能看出它曾经是哪种国家
我有点困惑
困惑？
是啊 眼前所见让我有点摸不着头脑
有好几个迹象表明这里曾是英国殖民地
对对对
第一 他们靠左行驶
第二 街道名称都特别有英国味儿
是啊
没错
第三 街道设施和标识牌
看起来这里不久前还是英国殖民地 因为这些路牌太眼熟了
嗯 我知道
感觉他们可能是在我们这代人活着的时候独立的
谁知道呢？
说不定他们现在还没独立呢
搞不好这是英国剩下的殖民地之一
啥？
看这些植被
到处都是棕榈树
杰伊 情况可能很不妙
这地方可能非常、非常偏远
可能是个小岛之类的
你懂我意思吗？
我来告诉你为什么觉得这是个岛
我们所在的街道叫'体育场巷'
而我看到的体育场就是块小草坪 摆着两个球门
如果这种场地都能用来命名街道
那这绝对是个弹丸小岛 位置肯定特别偏僻
天呐 这也太吓人了
我突然觉得... 这该不会就是我的克星吧？
那边好像有人要...
我知道是在非洲
肯定在非洲 但不确定是哪个国家
你为什么这么说？
所有线索都指向非洲——曾是英国殖民地 又是个岛屿...
你又想误导我 就像练习赛那次一样
不 我发誓那次是我犯蠢了
但你为什么这么说呢？
呃 所有迹象都表明...
继续说 是什么迹象让你觉得这是非洲？
这个嘛...
说下去
这需要集中注意力
不 继续说吧
告诉我你为什么觉得这是非洲
呃 当我看到一块写着"欢迎来到非洲"的牌子时 我就开始怀疑了
哦 我明白了
是有块写着"欢迎来到非洲"的牌子对吧？
对 是有块写着"欢迎来到非洲"的牌子
哦 好吧 抱歉
所以马克 我要你做的就是把自己送到非洲去
这地方到底在哪儿？
把自己传送到非洲去吧
我好像知道我们在哪个国家了
在谷歌地图上往一个方向走不了太远
你看到了吗？
嗯 这个提示很有用
说明我们走到死胡同了
非洲的死胡同
让我看看能不能找到更多关于当前位置的信息
我想我知道是哪个国家了
我觉得...
国旗！
你看到国旗了？
呃...
看到了？
糟糕 我觉得是的那个离其他几个其实挺远的
所以我可能搞错了 现在有点紧张
呃...
我觉得咱们得赌一把
三
二
不行 我还不能马上按
让我再想想
一秒？
好吧 四
三
靠！
注意措辞 这可是家庭节目
抱歉
我不确定自己选对了
我打算选中间位置 反正不会有什么损失
好的
三
二
一
猜
这和我想得一样吗？
你离正确位置有2.4英里
我拿到了4987分
马克 你怎么样？
丸啦
你赢了
我赢了
等等 你要去...百慕大
所以... 我要去百慕大了
立刻就得去 滚吧
滚了
回来再见
再见
这是最后一次呼叫...
...4.5%...
现在该玩第二盘了
我确实很喜欢这个声音
这个倒计时不错
我也是
哦 是个小镇
哦 我的最爱
你总是更擅长城镇地图
好吧 我们对这地方了解多少？
来看看
这是我能说或辨认的语言吗？
你总能认出这些字母
你知道这些字母的来源 而我不知道
顺便问下 你去过世界这个地区吗？
你去过斯堪的纳维亚吗？
去过
我没去过挪威
我去过丹麦
抱歉 能不能别让我在镜头前做这个？
哦 你好
是的 答案是肯定的
一片标志性的水域
这个会派上用场的
现在我要看看整体的轮廓...
你觉得你知道这是哪个国家吗？
不 我不知道
但我刚看到一座非常标志性、容易辨认的桥
嗯...
这还挺难的 对吧？
是啊
我发现了一个看起来像大型渡轮码头、巴士总站或某种港口的地方
所以你会期待在这里找到些重要线索
也许这个国家不像美国那样非得在所有建筑外都挂满国旗
北欧人对自己的国家挺随意的 对吧？
是啊
这对我们来说可不是什么好消息
确实
你们就不能举个旗子吗？
拜托了
等一下
.as域名？
.as域名是哪个国家？
这可不是我认识的北欧国家
哎 大家把国旗亮出来啊
还剩35秒
我得切换到地图模式看看
我只能靠猜了
我有种不祥的预感
我直接点了猜测按钮 我慌了
哦 你知道接下来会发生什么
我马上要明白.as代表什么了
噢 我们之前遇到过类似的情况
你赢了
难怪我们都找不到 因为这地方在挪威的很北很北的地方 根本没人去那里
来看看下一题是什么吧
我要按按钮了
叮！
领先的感觉真好 不过上次领先的结果是翻车
可能我不适合当领头羊
就领先一分
又是城镇题啊 杰伊
这个城镇的语言我应该认得出来
至少这城镇的国旗我肯定认识
好吧 你找到了旗子
这些都是旗子
看 一、二、三、四、五、六、七、八、九、十面
喏 都在这里了
这些都是毛里求斯的国旗
那我们来看一下我们在毛里求斯的哪里吧
顺便说一句 这是个噱头
我知道这不是毛里求斯
我只是... 只是想迷惑他一下 你懂的
我们确定自己在土耳其
我们确定这是在土耳其一个规模不小的城市里
而且背景里还能看到山脉
这线索没啥用
我之前不知道这个
你现在是在人行道上吗？
我被卡在人行道上了
有时候谷歌街景就会这样
当你卡在人行道上时 我能看看你的屏幕吗？
行啊 我被卡住了
我往那边走 结果就卡在人行道上了
我现在卡在另一条人行道上
好吧 至少咱俩处境一样糟糕
要是我猜错了 我就得把车上的'地图侠'贴纸撕下来
问题是... 我们没法确定看到的是不是地名 还是别的什么东西
因为我们不懂当地语言
哦 你看
银器店
这个线索有用吗？
不 没有
啊 他们怎么敢的
从我这边看 他们好像把地名给模糊处理了
哦 真不走运
你知道吗 我直接点一个算了
我不知道这是土耳其的哪里
只能随便选个地方了
就这儿吧
国家我选对了
耶！
我得了5000分！
你猜得有多接近？
让我看看
这就是我不认真看的教训
这一回合我期待已久
啊 干得漂亮
谢谢
这一回合对我很重要
哇哦
我们在哪？
我们在个热闹的地方
有空调巴士的地方
没错
空调城
噢 这就是我们要去的镇名了吗？ 这么快？
我大概知道我们在哪
我非常清楚我们在哪 因为我刚看到一个字母上有非常独特的形状
这只能说明一件事
噢 别又来字母这套
是啊
这地方看起来不像欧洲 对吧？
可我觉得这完全就是德国啊
哦 太好了
行吧 不错
我想我知道我们在哪个国家了
谢天谢地
你发现什么线索了？
呃...
一家银行的名字
德意志银行
啊哈
又是个公交站
公交站牌上通常会有当地的地图
至少也会告诉你所在城市的名字
这很吓人 对吧？
这个特别吓人 因为它的规模太大了
简直让人石化
而且一旦出错 后果不堪设想
你去过这个地方吗？
没去过
你想去吗？
我觉得我可能会去
有个电话区号
要是我更了解这个国家就好了 但现在这个信息帮不上忙
天啊
太可怕了
还剩十秒钟
我只能猜了
我连地图都没放大看
我当时在想什么啊？
哦 不
呼！
哦 糟了！
我来过这里
我之前来过这儿 结果给忘了
而你还要再去一次
什么事都可能发生
一切皆有可能
好吧 我们要扳平比分
开始咯
不 别这样
哦
哦 你好啊
你看到其中一个了
这就像在说 你应该认识我才对
这都不知道？你个白痴
我真正感兴趣的是那个指路婴儿雕像
这个...简直太吓人了 因为这明显写着'这就是我们要去的地方'
懂我意思吗？
我超想往这边走
但摄像机就是不让我走到侧面看看
这座巨型雕像旁边可能写着非常非常有帮助的文字
这是哪儿？到底是哪儿？动动脑子啊 马克
你能感觉到这可能在哪个大洲吗？
知道 但不知道具体位置 但猜错的人肯定会很惨
我真的很惭愧要把这个发到网上
证明我看着这座绝对超级有名的雕像却不知道它在哪
唉我必须好好补补这个地方的知识 至少去一趟能长点见识
天啊 我真不知道在哪 完全没头绪 我觉得可能是...
好吧至少我知道纪念碑的名字
我可以告诉你它周二到周六开放 上午11点到晚上7点
我随便猜一个吧
好吧 那就瞎蒙几个能建这么大雕像的国家...
雕像周围没什么其他景观 所以应该是在很偏远的地方
我不看了 因为我实在...尽力想做个靠谱的猜测 但...
问题是 如果我猜错了就彻底完蛋了
停车场在他们的语言里是"parking"
那是个邮箱吗 那还挺有用的 那是个垃圾箱...
不对 那是个给停车场收钱的东西
我感觉可能偏差了八千英里...大概...
同感
你准备猜哪里？
我怀疑是西非 我能看到海岸线和下方的城市
好吧 这算是个线索 从山顶可以俯瞰城市
我能看出城市的整体轮廓有点像突出来一块
我准备猜这个区域 找个我知道在...的地方...
糟了！
我必须得点了
这下可能闯大祸了
确实！
没错！你确实摊上大事了——你跑到大陆的另一端了
好吧 你猜的哪里？
我选了毛里求斯 还以为是个海岛
所以前面所有的回合都是为了这最后五分钟的决胜局
而且我现在还在倒时差
我慌得不行
我们开始吧
是啊 真的挺紧张的
好吧 这次我不想帮你了
哦 我明白了
嗯 我已经马上认出是哪个国家了
我有五分钟时间来精确定位具体位置
然后...
哦 这真的很重要
我必须好好表现
唔...
我一直想去这里
等等 我忘记这个地方在哪了
糟了
老实说杰伊 我还没真正看到线索呢
所以我觉得你现在领先
呃 我也觉得我该停止帮你了
你知道自己在哪儿吗？
我想我知道
你怎么知道的？
因为我看到标志牌了
就像Ace of Base乐队那首歌里唱的
哦 在那儿
我刚看到标志了
好吧好吧
我也看到标志了
嗯
那是哪里？
我睁开眼睛就看到了路标
不 我是问具体位置在哪？
不知道
因为我已经找到名字了
我知道名字
对对对 没错
真的吗？
怎么说呢 我发现的这条路很长
噢 我觉得你会找到更好的地方
我都不知道自己在哪里
噢不
拜托别这样
不不不 绝对不行
你觉得你找到正确的路了吗？
不 我只是在一个很广阔的区域
你找到路了吗？
嗯 算是吧 但也不完全是
找路可真不容易 你说呢？
快点 快点 快点 快点
这也不对
不对
啊哈！
我可能完全找错地方了
我现在超级想用谷歌
还剩1分06秒
我现在满脑子都是谷歌
是啊
这是我刚才在的地方吗？
我刚才是待在那儿吗？
等等等等... 这是什么？
路标
只剩28秒了 我才刚找到路标
我这辈子从没这么紧张过
压力山大啊
哦 等等
我觉得问题在于... 你肯定能拿满分对吧？
我刚瞎猜了一个答案 现在就已经后悔了
好吧 来看看
我拿了4999分
一样
一样？
我们分数一样
我们分数一样？
哎呀
天啊 我们离得太近了
我们简直要叠在一起了
我们完全重叠了
你知道我们在谈论什么吗？
游戏结束了
哦
让我们看看发生了什么
我本该自己玩的
我是说 我得承认 这是你的主意
好了 你走吧
好吧
斯普恩女士 我希望这是一个差不多的答案了
感谢您写信来
还要感谢我们的赞助商 Geogussr
而他们不愿意为我们出来打卡的钱
我在这个非常知名的纪念碑前享受了很久的注视 再见
如果你觉得能打败我们的话
点击简介链接或扫描二维码来玩和我和马克刚刚玩的一样的一局
来看看我们谁比较强
哦对了 我们还录下来了完整的旅程
快去Patreon订阅 就能看完整版游戏 看看马克在旅途中都干了啥
另外 这期之后的下期《地图侠》会恢复正常风格
那咱们下期见
拜拜