猜猜我们会用什么有趣的方式来庆祝《地图侠》的九岁生日？
去太空？
不 是次好的选择
去南安普敦的英国地形测量局总部？
没错
他们终于回复了我们寄过去的信件
“亲爱的地图侠 好吧
如果你们答应再也别来烦我们 我们就让你进来参观”
我们是不是应该趁此机会拍个视频
不拍就太失礼了
毕竟他们是我们的赞助商
然后我们乘火车去了英国地形测量局
这比我预期的要花更多时间
到了
谢谢你 地图
这座建筑可能看起来不起眼
但里面却是全英国最精确而详细的地图制作机构
英国地形测量局的家
但英国地形测量局是啥？
英国地形测量局(缩写OS)制作了这些经典地图
比如这些
它成立于1791年拿破仑战争期间
目的是对英国南海岸进行军事测绘 因此得名军用测量局
如果你是英国人 你第一次接触它们有可能是在七年级时
你的地理老师让你用一条线在地图上
测量停车场和高街之间的距离时
或者是从你爸爸放在架子上的那一排旧地图中
尽管唯一一个成功地把英国测绘局地图折叠回原样的人是他们的总干事
但这些地图已经成为了英国的国宝
但正是他们今天所做的 使得地形测量局如此特别和重要
是时候走进英国地形测量局了
结果发现里面也相当不起眼
这是财务部
这是人力资源部
这是食堂
今天有法吉塔！
但这里才是有意思的地方
这里是英国地形测量局的数据中心
存储着包含了英国全国地理数据库的所有硬盘
其中包括超过五亿个地物的精确位置
地形测量局的地图数据是英国最顶尖的
而且毕竟一切活动都得发生在某个地点
所以它对政府、商业以及普通人的生活都至关重要
我们每个人平均每天不知不觉中依赖地形测量局的数据42次
解释这一点的最佳方式是展示
如果这个国家突然没有了地形测量局的地图数据
生活会变成什么样子
第一 宽带将无法工作
网络供应商们依赖地形测量局的精确数据来铺设和维护他们的光纤电缆
第二 不再会有水 因为水务公司在修理管道时使用的是地形测量局的数据
第三 公交车永远不会到达
它们依赖地形测量局的数据来追踪自己的位置
第四
地形测量局的数据支撑着英国大多数数字地图
所以司机们将不知道他们要去哪里
打扰一下 这是巨石阵吗？
第五
没人能收到他们的包裹
第六
不会有人来收垃圾
第七
如果没有OS的徒步地图 很多步行者会迷路
还有第八
依赖OS数据的紧急服务也不会找到他们 让他们慢慢孤独地死去
事实证明 OS的用途和符号一样多
而没有它 英国人全都会迷路
我们现在能看看地图是怎么制作的了吗？
不行 你得等到第二部分
上次我们看了为什么OS的地图如此重要
但这次我们想看看OS是如何制作他们的地图的
我以为OS早就把地图做完了
是的 但自那以后事情已经发生了变化
不断有新的道路、新的住宅区、扩建的环岛
以及铁路关闭和主题公园停业
而OS的任务就是跟踪所有这些变化
在任何时候
OS都有大约200名像Callum这样的人在英国各地进行测量
他们使用像这样的高级设备
这是什么？
这是一根棍子 Jay
但它是一根聪明的棍子
当它与地面接触时 能与数十颗卫星通信 通过三角测量定位
它能和这些在全国各地OS的屋顶上 超过一百个这样的设备沟通
而它们一起运作 可以将这根神奇棍子的位置精确到一厘米以内
我们身后这个新建的住宅区尚未被绘制成地图
而OS决定让我们用这个来绘制
[插入延时摄影]
接下来 所有这些数据会被坐在电脑前的人们反复检查
然后再被检查一次
最后正式录入国家地理数据库
这个数据库为各种地图产品提供数据 比如OS地图应用
对变化的检测也从空中进行
OS每三年派一架飞机在全国上下飞行 拍摄详细的航拍照片
这些照片随后将由算法、人工智能和戴着3D眼镜的专家进行审查
如果他们发现任何看起来有变化的地方
就会派出测量员带着那根大棍子去实地检查
Rickmansworth的新果园
出发！
遗憾的是 他们没让我们开飞机 行吧
但他们确实让我们体验了次优的选择
这辆小小的小E在街道上行驶 每秒发射出百万条激光射线
以惊人的准确性制作周围地形的3D地图 正如你所料
嘿 我们把车开走吧
这就是英国地形测量局如何制作出他们的
准确、美丽、实用、最新、必不可少
多功能、英国特色、无处不在、非常非常好的地图的
但我们梦想中的一天如果没有最后一件事就不完整了
那就是真正改变实际的地形测量局地图的机会
我刚删除了M25
今天是我们有生以来最开心的一天
但现在是我们回家的时候了
但是马克 我们怎么找到回家的路呢？
当然是用谷歌地图啦
(谷歌地图用的OS的数据)