听着 日本的梗比我们的更有料
就这么简单
你可能之前见过一些
但推特上这个超棒的家伙制作了一张日本各地区最传奇梗的地图
而且这个列表相当不错
上面有很多爆款 但我会优中选优
那么 我们开始吧
埼玉
你遇到过喜欢在网上挑起争论的人吗？
那你见过在电车上这么干的吗？
全是傻子 东京大学医学部的
东大医学部的都是傻逼不是吗？
东大医学部的学生都是蠢材！！
闭嘴
这是事实！！
闭嘴吧傻缺！
说事实有什么错 傻逼！
在电车上安静一点！
就是啊！！！
你懂吗！
(你说这话谁懂啊)
这种事谁管啊！
谁管是什么意思啊啊！
如果你感到困惑的话 是的 他上了电车
开始大喊大叫关于东京大学的事
人们让他闭嘴 现在他试图和他们辩论
你总觉得你是对的那个是吗
为什么你是对的啊？！
告诉我依据啊！
根据在哪！？
告诉我你是对的的根据啊！！！
正在等报站...
那我问你 你的根据是什么！
告诉我为什么你是对的！
你是对的的根据！
告诉我！！！！
他一直在问人们的理由或依据
即日语里的根处(konkyo) 但发音成了kongyo
告诉我你的根据！！
所以他的绰号成了孔桥先生 这显然也是一首朝鲜宣传歌的名字(攻击战)
哦 对了 他炫耀的证书似乎是美国过敏、哮喘和免疫学学院的
那么 他为什么这么讨厌东京大学的医学部呢？
嗯 在他走红八年后
一些人在公园里遇到了他 并问了这个问题
在日本是第一位啦 但加上医学部在全世界也就36名什么的
而他仍然希望有人能告诉他 他错在哪里
人们都说“为什么你这么说”
为什么他们就不能直接告诉我根据是什么？
这段视频来自一个讨论重要问题的非常有趣的节目
"研究表明日本的成年处率比其他国家的都要高
你怎么看待这件事？”
“非常的后悔 非常的残念”
"你是..."
"是的
我是终极处男"
就因为这一次采访
"终极处男"后来成为了一个拥有180万订阅者的YouTube大V
讽刺的是 他制作的视频都是关于网络迷因的
有点像你现在正在看的这个视频
人们仅仅因为在一次采访中做了些有趣的事就能成就一番事业
上帝也疯狂 对吧？
千叶
你们可能知道这个
2010年 一位来自千叶的日本女性在网上发布了她家狗狗Kabosu的照片
可以说 搞出了太多太多的东西
搞出了太多
太多
我是狗头教父
事情
Kabosu在2024年5月因白血病去世
安息吧 Kabosu
至今在千叶还有一座纪念他的雕像
大阪
你把我的球丢掉了
"是的 对不起"
捡回来
为啥？
负起责任
是你自己的球吧
是我们的球
是你丢走的
那为什么是我去捡？
我必须要做吗？
对的
哪里写着的？
有的
那我把你的自行车丢进田里也行是吗？
我不会捡回来的哦
当然我们会反抗的
怎么反？
用拳头
对 他刚刚威胁要打一群中学生
太酷了
把我们的球捡回来就行
为啥？
捡就行了
你在要求我吗？
你们上几年级了？
21岁
太酷了
我喜欢这个
因为它是一个真正酷炫表达方式的宝库
比如'你们几年级了？'
"21"
人们制作了大量关于它的梗图
我觉得用它代表大阪很有趣 而这正是我现在所在的地方
回到这个梗 它太受欢迎了 以至于人们把它做成了游戏
我制作了一个规则的简单流程图 但这是它在实操起来的样子
开始
为啥？
去捡球
一定要去吗？
你几年级？
我们当然会反抗 用拳头
太酷了
你们几年级？
我们当然会反抗 用拳头
太酷了
你几年级？
我们当然会反抗 用拳头
太酷了
为啥？
去捡球
一定要吗？
你们上几年级？
我们当然会反抗 用拳头
新潟第一拉拉人
我是... 新潟第一拉拉人！
以防你好奇 这是《Love Live》
但实际上不知怎么的他完全没事
我们昨天刚给车打完蜡
到早上为止 有在下点雨
车顶滑滑的
我穿的是洞洞鞋
摔下来之后手臂很疼
但没有去医院 因为那天太累了
我直接回家睡觉了 第二天...
已经好了！！
香川
有一天 香川县想出了一个对抗游戏成瘾的好主意
他们通过了一项法令 将游戏时间限制在每天一小时
唯一的问题是什么？
他们在2020年3月推出了这项规定
而这引起了不难预料的反应
毕竟 孩子们叮咚鸡的时候还能做什么呢？
读书吗？
对香川县的嘲讽立刻开始了 而且毫不留情
现在 日本玩家能从队友那里得到的最羞辱的问题就是
"你是香川来的吗？"
人们也开始把任何速通时间超过一小时的游戏称为在香川"无法通关"
玩家们甚至为此破坏了香川县知事的维基百科页面
这个梗如此出名 以至于这位韩国《守望先锋》职业选手也拿它开玩笑
你已经玩了一个小时了
沉迷游戏可能会给日常生活带来不便
这个游戏是香川做的吗？
所以 事实证明 香川玩家最大的Boss战是与时间赛跑
石川
这孩子通过考试后有点高兴过头了
我中啦！！！
理科也过了！ 太好了！
我太开心了！ 我要尖叫！！
而网民们很快发现了他们好像在哪里听过这个声音
人们开始叫他帕路奇亚小子
直到今天 日本的小镇做题家们还在望着他的背影
我太开心了！我想尖叫！我可以尖叫吗？
这俩
所以这两张熟悉的面孔可能是日本有史以来最著名的梗
或者至少是其中之一
我已经做了视频介绍他们两个
你可能已经看过了 但如果没有 我强烈建议你去看看
鸟根
岛根是个相当乡村的地方
他们有一个超级著名的神社 然后差不多就这样了
所以在《数码宝贝》电影中 当他们被困在岛根
需要一个电脑连接到数码世界或类似的地方时 角色大和说了这句话
果然鸟根根本不可能有电脑的啊
所以这句话立刻就成了你在任何论坛上对来自岛根县的帖子都会扔出的一句话
以至于你在过去14年里的任何时候 谷歌"岛根县"
谷歌会自动补全"岛根县没有电脑"
这引起了不少争议 实际上
《数码宝贝大冒险》的制作人后来向岛根县捐款作为道歉
最终 有人问导演为什么选择岛根县来开这个玩笑
他说因为这是他想出来的最难找到电脑的地方
讽刺的是 岛根县与电脑有点历史渊源
因为它实际上是Ruby编程语言的诞生地
顺便说一下 创造Ruby的那个日本人现在是个摩门教徒...?
岐阜
2007年 漫画《蜡笔小新》出了一话 讲述了一家人访问岐阜的故事
虽然大家都对到达感到高兴
但新之助却以一种奇怪的方式站在一旁 说到“岐阜姿势”
就这样 岐阜姿势诞生了
快进16年 突然间 岐阜的一个实时交通摄像头开始捕捉到
一个又一个人们在做出岐阜姿势的镜头
日本网民注意到了这一点 它成为了圣诞节假期期间必做的事情
最终 有太多人去那里做岐阜姿势
以至于警方不得不要求将摄像头转到另一边
这反而让人们开始在另一边做这个姿势
所以最终 他们不得不真正禁用这个摄像头
现在 不仅人们在岐阜各处拍摄岐阜姿势的照片
还有些人仍然去那个地点巡礼
我实际上现在在谷歌地图上查了一下 它现在被称为“岐阜姿势圣地”
所以 无论如何 下次你在岐阜的时候
试试在某个地方做岐阜姿势 只是不要在这里
北海道
如果你在风暴期间送五个最死宅的人去露营 会发生什么？
呃… 会发生这个...
哦 有个注意风的标识
注意有风
对的 据说今天风会很大
没事 我会保证车开下去的
风来了！
他们其实摆了多台摄像机
最搞笑的是人们发现他们车搁那动的时候他们似乎还挺开心的
幸运的是 没人受伤
就像日本网友们经常做的那样
他们把这些人换成了不同的动漫角色
青森
看我 -10度了 我还在这里坚持！
你也可以的 你也能完成你的目标！
所以啊 不要停下来啊！
你可能见过这个 但这其实要比你想的复杂一些
这个人 松冈修造 是一个名人
他是日本史上最成功的网球运动员之一
在他退役之后 他基本上成为了一个奥里给的人生导师
Don't worry, be happy
他就像一个"Just DO IT"视频一样
不只我这么想 那个视频的日文字幕版下面最前面的评论也这么想
其实还有一个很长的他的加油视频的合集存在
但在这里 他是在零下10度的水里跟我们说这些
但他把toreru发成了トゥルル
所以这个梗叫做トゥルル
好了 就这样吧
我喜欢所有这些梗 但最后 你得挑几个
那我们最爱的三个是哪些呢？
我想我可能对这些即兴的抓狂视频情有独钟
因为我喜欢那个东京大学的家伙和那个要用拳头抵抗的21岁年轻人
其实前几天 我和一群日本朋友出去玩 其中一个突然说
"东大医学部的都是傻逼" 我回答 "你告诉我你对的依据"
大家都超级惊讶我懂这个梗 毕竟这全是因为做了这个视频我才知道的
还有 我也想试试玩那个"用拳头抵抗"的游戏
如果非得再提一个 那可能就是岐阜姿势了
我喜欢那些激励人们去现实生活中做点什么的梗
我还有一个最爱 但在这个视频里解释起来有点枯燥
所以我把"它"和其他几个因为时间关系剪掉的放在了第二部分
这在我的Patreon上 是免费的
你不需要登录或注册或付钱给我之类的
只需点击简介中的链接 完全免费
不过 你们觉得呢？
你们喜欢哪些部分？
如果你们告诉我 就能帮助我在未来为你们制作更好的内容 所以...
感谢观看 下次见