这里是罗马尼亚北部的巴亚马雷
在这些山丘之下 藏着黄金
几个世纪以来 矿工们挖掘、爆破、排干了这些山脉
而今天 这些矿井已被废弃 土壤也变得有毒
25年前 这里发生了一些事情
引发了欧洲最严重的环境灾难之一
毒害了多个国家
巴亚马雷是罗马尼亚的切尔诺贝利
但与切尔诺贝利不同 人们没有离开 灾难也从记忆中淡去
但危险并未消失
那么 这里到底发生了什么？
为了回答这个问题 我决定去那里看看那些老矿井
与经历过这一切的人们交谈
因为世界是个巨大的罗生门
于是 麦克、弗拉德和我一路开车过来
而这就是我们的发现
这里的农业非常发达
你能看见 到处都是野生动物
然后在中间 你会看到这座城市及其美丽的老城区
它那长长的苏联风格林荫大道
但围绕着它的却是一片片的荒地
和废弃的建筑
以及比埃菲尔铁塔还高的废弃结构
好吧 看好了
还有这些穿过城市的河流
如果你仔细看的话 它们看起来并不好
如果我们缩小视角
你会看到萨萨尔河直接穿过巴亚马雷 然后向西流入拉普什河
几个世纪以来 这些河流滋养了这座城市的发展
如今 它们却变成了巨大的威胁
第一章
天赐福运
600年来 巴亚马雷一直是该地区最富有的矿业中心之一
但它真正蓬勃发展要等到第二次世界大战之后
“...下面蕴藏着数百万吨可开采的矿石
在开采矿石之前 所有的废石和泥土都必须被清除”
在1944年之后 国家扩大了工业开采的规模
他们引进了数千名工人
并投入了重型机械 将产量推向高潮
在20世纪60年代 他们开始使用化学物质来更快地提取黄金
其中最有效的方法是氰化物浸出
基本上来讲 是将粉碎的岩石与氰化物溶液混合
氰化物溶液会溶解黄金 留下其余的部分
而通过与专家的交流
我发现即使在今天 这仍然是最常见的黄金提取方法
但氰化物具有剧毒 需要妥善处理
这种新方法前所未有地提取了大量黄金
但有个问题
这个过程留下了有毒的废物混合物
矿工们称之为尾矿
这是一种含有氰化物、重金属、碎石和化学物质的泥浆
由于对此没有简单的处理方法
公司就直接将这种污泥泵入这些巨大的人工池子中
这是标准的做法
它既便宜又高效 但每个池子都极具毒性
据报道 仅在马拉穆列什县 就有超过200个这样的池塘
第二章
风雨骤来
当现任政府在1989年垮台时 罗马尼亚已经开采了180吨黄金
它价值数十亿 其中很大一部分来自这个地区
但四十年的无监管采矿使巴亚马雷成为了该国污染最严重的城市之一
世界卫生组织将其标记为环境热点
这基本上意味着 这是一个污染严重的地方 而它对人类健康构成了严重威胁
萨萨尔河污染实在严重 以至于当地人现在称它为死河
1993年 罗马尼亚已经换了一任政权
大多数可开采的黄金也已经耗尽 矿山不再盈利
而测试发现土壤、空气和水中的铅含量危险地高
一些儿童血液中的铅含量是安全限值的六倍
居住在矿山附近的人们患有慢性呼吸系统疾病
这里的预期寿命比全国平均水平低12年
这当然不是好事
于是政府决定建造一个烟囱 将有毒烟雾从城市中带走
这是迄今为止罗马尼亚最高的建筑 高达351.5米
但它并不起作用
烟雾传播得更远 并以酸雨的形式回落到了巴亚马雷
到了1999年 这个行业已经不可避免地走上了下坡路
这里的矿山仅凭其规模勉强生存
但其设备过时 充满有毒废物的尾矿池们维护情况也相当不乐观
但在那一年的五月 一切都会改变
一家外国公司接管了矿山
而他们承诺引进最安全、最高效的技术
他们会将引领罗马尼亚进入下一场淘金热
我们之所以知道即将在巴亚马雷发生的事情 全赖当时的国际报道
我与一位当时在现场试图收集事实的记者交谈过
因为正如你将看到的 罗马尼亚政府有意将真相掩盖
即使在今天 要获得一个能装逼的观点也不容易
这就是为什么多年来 我一直使用地上新闻
它搬运新闻 显示宣传口径 并让你直面新闻学魅力时刻
我知道你已经多多少少被一些新闻洗脑了
以及盲点有时被人为的掩盖起来
当我在我们上一个视频中报道希思罗机场的扩建时
英国政府坚称在增长和减排之间没有权衡之处
但通过地上新闻 我找到了《金融邮报》的文章
而这篇文章显示他们正在押注于未经证实的技术
而右翼普遍对这一决定持批评态度
而一些左翼媒体则聚焦于经济增长
当然 我说的也不一定对 所以快来使用地上新闻 现在更有6折优惠
订阅后即可想看啥看啥
仅需点击不存在的链接或扫描二维码即可
每月仅需36.06460大洋
(截至2025年5月18日21:33)
但错过这村就没这店了 所以赶快下单吧
点击不存在的链接或访问Ground.News/faultline
来支持更多像这样的实地报道
恰饱了 让我们跳回去看看这家外国公司
是否能帮助巴亚马雷进入一个繁荣的新时代
Esmeralda Exploration Limited向罗马尼亚政府提出了一个提议
这家澳大利亚公司找到了一种使用最新技术从这些旧的尾矿场地回收剩余的金子的方法
于是 他们与罗马尼亚政府合资成立了奥鲁尔公司
奥鲁尔预计每年能回收约1.6吨黄金
并且该项目还旨在创造数千个急需的工作岗位
但这个合资项目很快将成为该国历史上最糟糕的采矿决策
第三章
事与愿违
时间来到2000年1月30日的深夜
这是巴亚马雷的一个寒冷的冬夜
连续五周里 气温都未升至冰点以上
奥鲁尔公司已经运营了七个月 他们从旧尾矿中提取金银
并将剩余废料通过管道输送到城外6.5公里处的新池
这个池子采用了在罗马尼亚不常见的澳大利亚方法建造
即随着更多废料的堆积 大坝逐渐升高
在过去的一个月里 巴亚马雷积雪已达70厘米
但在过去三天里 气温已经升至冰点以上
大坝上还降下了40毫米的雨
雪融化得很快 而且大坝还没有适当的溢流系统
于是压力不断增大 最终冲垮了大坝
晚上10点 大坝的一段25米长的部分崩塌
并向附近的河流释放了10万立方米的氰化物废物
到晚上10:30
一声警报提醒了环境保护局和巴亚马雷市发生了一起事故
但氰化物不会停下 它们继续以每秒40到50升的速度涌入萨萨尔河
工人们四处奔忙 试图封堵缺口
他们倒入次氯酸钠以中和氰化物来争取时间
直到他们能完全封堵大坝
到1月31日日出前
泄漏物已经到达了勒普什和索梅什河
而现在正向匈牙利方向流去
这对罗马尼亚来说 迅速变成了一场噩梦
拉远视角 你可以看到这些河流穿过了一个个村庄和小镇
它们被用来灌溉庄稼 填充水龙头 充实市场摊位
但最糟糕的还在后头 因为这些河流汇入蒂萨河
而蒂萨河又注入多瑙河
这是欧洲第二长的河流
它蜿蜒流经十个国家 养育了数百万人
如果不尽快控制 这将不仅仅是罗马尼亚的问题
仅在几天之内 这就会演变成一场国际灾难
但此刻 其他人对即将发生的事一无所知
最终 在下午3点
溃坝的17小时后 罗马尼亚当局向匈牙利发出了警告
与此同时 鲁卢尔的工人们继续努力控制泄漏
最后 在2月1日的凌晨1:30 溃坝处被封了起来
但为时已晚
而奥鲁尔最担心的事情已经发生了
氰化物现在已经流入了罗马尼亚与匈牙利边境的河流中
其检测到的浓度高达每升32.6毫克
世界卫生组织指出 饮用水中每升氰化物的含量不应超过0.05毫克
而仅半毫克的剂量就可能是致命的
河流中的氰化物含量已经达到了安全限值的650倍
到2月3日 在巴亚马雷西北65英里的小镇上开始出现死鱼
当局淡化了这件事
但在边境的另一边 匈牙利人开始意识到情况有多糟糕
“我们站在船上就能感觉到眼睛和喉咙的刺痛”
奥鲁尔也在封锁消息
“死鱼现象有可能是由降雨导致的
如果可能的话 这也可能是由于水中的沉积物 ”
“现阶段 我们没有看到任何确凿证据表明这是由于氰化物导致的”
2月4日 含有氰化物的水到达了匈牙利的蒂萨河
在接下来的十天里 氰化物持续流动 杀死了数百公里内的水生生物
它最终到达了多瑙河 而南斯拉夫在其中检测到了痕迹
“南斯拉夫已禁止销售大多数淡水鱼”
泄漏事件发生19天后
在河流下游的2000公里处 检测到了氰化物
在匈牙利罗马尼亚边境的这些河流沿线 所有生物都死了
国际媒体称这是自切尔诺贝利以来欧洲最严重的环境灾难
因此 联合国展开了调查
他们派遣了一支专家团队
他们收集样本 进行测试 并追踪泄漏物在河流系统中的路径
他们发现 氰化物很快被冲走 但重金属并没有
倾倒的砷、铅和镉附着在河床上 以危险的高水平毒害了它们
巴亚马雷附近的井也受到了污染
数千吨的鱼损失了
生态系统被破坏 有些可能需要十年才能恢复
但对于生活在这些河流沿岸的人们来说
一夜之间 一切都变了
这个故事很快从国际头条上消失了
但这件事在罗马尼亚的叙述变得模糊不清
踢皮球 事实被模糊 似乎没有人能对真正发生的事达成一致
而这场灾难留下的破坏 还是个未知数
第四章
黄沙满天
我没想到 巴亚马雷会有一片沙漠
我们与Ion Bud会合
他是一位采矿和环境专家
他带我们来这里 是为了向我们展示这个位于巴亚马雷郊外的地理奇观
我试图弄清楚这是否有毒
我希望不是
毕竟我们已经在这里待了有一会儿了
基本上 这些灰尘对我们是有毒的
如果我们吸入它的话
行
这就是巴亚马雷剩下的两个最大的尾矿池
远处我们刚刚好能看到的那个就是溃坝的那个
奥鲁尔于2006年关闭了矿井
但这里到底发生了什么 又有什么后果？
这就是我今天来这里要弄清楚的事情
泄漏事件后的这些年 巴亚马雷的人口慢慢减少
这里的机会有限 对许多人来说矿井仍然定义着这个地方
矿还开着的时候这里更好吗？
好 好太多了
那时有工作 有岗位
现在就难咯
我想如果要用我的词来描述这个地方 那个词会是“不安”
这里的生活似乎仍然在继续
但城里的这些地方就这样被遗弃了
而我们不知不觉中一直走在这座城镇郊外的有毒沙漠上
基本上 没人告诉我们在那湖边 我们到底在呼吸什么？
它含有一种叫做结晶二氧化硅的矿物质
这种物质会导致硅肺病 现在已被发现具有致癌性
致癌的尘埃
那就是他们开采后剩下的东西
它就放在这里 不碍事 但仍然可以接触到
没有警告标志 没有围栏 什么都没有
对我来说总是很奇怪的是 每当我去附近的村庄时
我会问他们
你不害怕吸入这些从海上被风吹来的尘埃吗？
“不 实际上 我们很幸运能在这个地区
风吹向另一边 不是朝我们的村庄 ”
但湖边的每个村庄都这么说
这个人是图多尔·布拉德坦 罗马尼亚矿业观察组织的创始成员之一
他告诉我氰化物早已不复存在
但正如联合国在河床边所发现的那样
其他重金属才是长期存在的问题
如果你从医院获取健康数据
我相当确定你会发现
那些地区的肺部疾病、癌症发病率
远高于国内其他地区
第五章
洞见症结
如今 巴亚马雷上空的天空一片清澈
污染和酸雨的日子似乎早已远去
今天是2024年11月6日 我们在这里的最后一天
而我早早醒来来查看美国总统选举的结果
选举还没结束
我走进寒冷的早晨 看着这座城市渐渐苏醒
空气很清新
你能感觉到我们在山里
这里很平静
我买了杯咖啡 看着人们去上班
这里的生活节奏很慢 让人放松
正在美国上演的历史性事件感觉像是另一个世界的事
这很好
有个当地市场正在醒来
麦克和弗拉德加入我 我们开始和当地人交谈
我们最终问他们是否对这里发生的事情有任何担忧
他们都告诉我们类似的观点
那就是对环境的担忧已经随着矿山的关闭而逐渐消失
工厂有时散发的气体
会让你呛着
他们说有个什么污染事件 但他们已经搞定了
他们似乎没有意识到
或者至少对仍然散布在城镇周围的尾矿池和遗址上的东西不为所动
我也理解他们
矿山关闭后 生活发生了变化
但如果你仔细观察 你会发现持久的影响是如何被悄悄地掩盖起来的
在泄漏事件发生后的几年里
罗马尼亚的许多人认为鱼不是死于氰化物
而是死于匈牙利人用来中和它的化学物质
罗马尼亚的报纸是这么说的
罗马尼亚的电视也是这么说的
而罗马尼亚的许多人最终也相信了这一点
对罗马尼亚河流的影响微乎其微
所以政府的说法基本上是 嘿 看 这是一起少数事件
这不是我们的错 没什么好担心的
但罗马尼亚还有另一面 他们大体上了解化学是如何起作用的
就像是 不 不 不 不 那是氰化物干的
是它泄露了出来 是它杀死了鱼
是匈牙利的下游遭到了最严重的破坏
污染超过600公里 1240吨鱼被杀
灌溉供应被污染
餐馆停止供应鱼
当地的渔业崩溃了
农民们因担心农作物受到污染失去了收获
据报道 罗马尼亚向匈牙利支付了1亿美元的赔偿金
与此同时 他们的澳大利亚合作伙伴在泄漏事件发生两个月后宣布破产
他们未支付一分钱就离开了
而受影响的当地居民 他们什么也没得到
洪水滔天
第六章
不要让事情变得那么恐怖
大自然有着惊人的恢复能力
如果给它一点时间 你会看到植被逐渐恢复
形成一层覆盖物 让尘埃落定
这次泄漏事件引起了国际社会对基于氰化物提取金的风险的关注
联合国得出结论 这次失败本可以预见
欧盟修改了法律
使矿业公司对预防事故、安全处理氰化物等有毒化学品负有更多责任
并承担环境破坏的成本
罗马尼亚随后于2007年加入了欧盟
从表面上看 这似乎是进步
但与矿业有联系的官员仍将这次泄漏称为一次性的例外
一个他们永远不会再犯的错误
但他们在撒谎 因为这种事以前就发生过
而且他们还有一个计划来让它再次发生
所以在第二部分 我将向你展示
在你刚刚看到的一切之后
罗马尼亚是如何与一家加拿大公司达成协议 摧毁一个历史悠久的城镇
只是为了挖掘出埋在这些山下的财富
而这项协议引发了该国一代人以来最大的起义
为了理解利害关系以及这个故事的起点 我们正前往Geamăna村
现在被埋在90米深的有毒废物湖下的东西