1972年初 名为先驱者10号的探测器被发射升空 执行探访太阳系最大行星木星的任务
(此段由苦苣翻译)
在经历了数千年的推测与遐想之后 人类终于获得了木星的首张近距离特写
随后 在木星巨大引力的加速下 先驱者10号被弹射向深空
离开太阳系 并在银河系中游荡数十亿年 已成为它的命定之事
未雨绸缪 这枚人类的遗物有朝一日被某个外星智慧生命拦截
船上携带了一则信息
这则信息旨在回答三个核心问题
即 我们的位置 时间和身份
自从我们发射了第一位银河特使以来 半个多世纪过去了
人类已多次尝试与地外生命交流
或是在星际探测器上附赠明信片
或是用高能光束瞄准我们的宇宙邻居
截至目前 尚未有人阅读我们发出的信息
但这种情况随时可能改变
只要我们持续发出动静 总有被听到的可能
诚然 这可能是一个极其渺茫的机会 但并非完全不可能
考虑到与另一个世界生命建立联系可能带来的颠覆性影响
有必要搞清楚这些年我们到底跟宇宙说了些什么
是 我是谁我在哪这种问题听起来确实牛逼
但这个信息量实在太少了
我们从先驱者10号的铝板开始
它到底说了什么 以及...
真要到了外星人来收割的那天 我该找谁算账去
记者兼作家埃里克·伯吉斯率先提出附带信息铝板的想法
在先驱者10号计划发射前不到四个月
他联络了著名天文学家兼科学传播者卡尔·萨根
萨根随后将该提议转达给了美国宇航局
萨根只有三周的紧迫时间
他与身为艺术家的妻子琳达 以及天文学家弗兰克·德雷克一起
仓促间设计出了一系列刻在镀金铝板上的象形图
用萨根的话说 这则信息是用我们与接收者共享的唯一语言
科学 写成的
铝板的左上方是氢原子的图示
氢是宇宙中最简单 最丰富的元素
一个电子与一个质子结合
该图描绘了电子束缚于质子的氢原子
正在经历从一种能态到另一种能态的超精细跃迁
这正是中间这条横线所传达的含义
这种能量转变伴随着射电波的发射
该无线电波具有非常特定的频率 在整个宇宙中都极为显著
人类给它命名为“氢线”(21厘米线)
任何拥有足够智慧拦截漂流太空船的生命
无疑也会了解它的存在
用地球人的话说 它的频率约为1420 MHz
这意味着波的每个周期持续约0.7纳秒
相应的长度约为21厘米
接收者显然会用不同于纳秒和厘米的单位来表达他们的测量值
但重要的是 他们测量的是同一个事物
而且那个事实永不改变
波的一个周期的持续时间和该周期内覆盖的距离
在整个宇宙中保持不变
这使我们得以建立一个共享的时间单位和长度单位
我们基本上是告诉外星人 将他们测量的中性氢超精细跃迁
视为一个时间单位和一个长度单位
这就是为什么中间有一条垂直线
用于以二进制传达“一”的概念
当然 氢只是该图示的众多可能解释之一
外星人也可能认为它是一种语言 技术 恒星系统
或者任何其他东西
为了帮助他们猜测的范围
这个铝板包含了男人 女人和先驱者10号的三个轮廓剪影
这些插图是按比例绘制的
这样外星人就可以使用探测器的直径作为基础
来推导前景中两个人像的高度
用人类的单位来说 男性身高约为182厘米
女性约为169厘米
女性的身高通过右边缘的两个标记进一步强调
它们之间是一串代表数字“8”的二进制序列
该数字的目的是告诉外星人
女性身高是氢线波长的八倍
用人类的单位来说 这约为169厘米
就像女性相对于探测器直径的高度一样
所以 为啥要用氢作参照呢
还有为啥将此解释为航天器的轮廓呢
就是为了相互印证
它们提供了外星人基于两种不同测量方式推导人像身高的手段
应该有助于他们缩小可能的解释范围
至少设计者是这么想的
但当你实际测量这对夫妇相对于探测器草图的高度时
你会很快意识到他们高了大约10厘米
虽然我无法证实这一点
但我怀疑这种差异的原因是先驱者10号的反射盘并非完美的圆形
其在该维度上的宽度可能大于此维度
即所谓的长轴与短轴
若假设探测器轮廓的短轴
沿垂直方向延伸
这对探测器的相对高度确实符合预期
但若萨根夫妇与德雷克的初衷如此
此处正面应仅可见三根天线支撑杆中的两根
铝板上却绘制了全部三根支撑杆
暗示探测器主轴沿垂直方向定位
从而使探测器高度增加了约10厘米
尽管如此 这种疏漏未被察觉也毫不奇怪
毕竟他们仅有三周时间完成所有组装工作
萨根也承认若非时间紧迫
他们本可以做得更好
来继续看铝板的左侧
是一个由15条直线组成的星爆图案 从中心点向外辐射
这是一张脉冲星的银河系地图 旨在帮助外星人确定太阳系的位置
脉冲星是快速旋转的中子星 即使相隔数千乃至数百万光年 也能轻易被观测到
常被称为宇宙时钟或灯塔 不仅因其璀璨夺目 更因其脉冲频率极其稳定
这条向右延伸的红线代表太阳与银河系中心的距离
而绿线则表示太阳与14颗脉冲星之间的相对距离
为便于识别脉冲星 每条线旁标注了恒星自转周期
以二进制形式呈现并以蓝色标记
例如这条线所示的恒星
这颗名为船帆座脉冲星的天体
距地球约1000光年
它的自转周期以氢线波的周期表示
从二进制转换为十进制后读作1,2672,6823
这意味着“船帆座脉冲星”完成一次自转所需的时间
是氢原子发生超精细跃迁的波周期的近1.27亿倍
换算成人类可感知的尺度 相当于每秒旋转11圈
速度约为8900万纳秒 大约就是这个快
通过在星系中搜寻与这张地图中嵌入的信息相匹配的脉冲星
理论上外星人可以三角定位太阳系
实际上
这张图表不仅揭示了我们在太空中的位置 也揭示了我们在时间上的位置
正如萨根所说
我们身在何处 何时 以及我们是何身份
这又回到了“宇宙时钟”的比喻 因为脉冲星会以高度可预测的速率逐渐“减速”
因此 即使当假想中的外星人观测到维拉脉冲星时
它的自转速度已大幅减缓 他们只需将时钟倒转
直到其旋转周期与铭牌上刻录的数值吻合
对其他脉冲星重复此过程
就能让他们不仅找出先驱者10号是从哪里发射的
还能找出它是何时发射的
至少 设计者是这么想的
但在制作铝板时
脉冲星的存在只被人类知晓了大约四年
此后 天文学家对它们有了更多的了解
它们并不像曾经认为的那样稀有 稳定和长寿
只能从非常特定的有利位置被观测到 而且不可预测的加速
减速和故障 这使“宇宙时钟”转换法不再可靠
萨根和德雷克至少意识到部分问题
但在当时有限的数据条件下 他们的预见终究存在局限
而且 由于某些重点脉冲星的距离存在巨大不确定性
研究人员特意在数据线上添加了间隔
表明它们是基于粗略估计而非精确数字
最后 铝板的底部 是一幅简洁的太阳系示意图
这些二进制数字代表各行星的轨道距离
以太阳与水星平均距离的十分之一的倍数表示
例如 地球上方的数字在十进制中读作26
这意味着它距离太阳的距离是太阳与水星距离十分之一的26倍
这种方法的明显缺陷在于 接收者必须已熟悉太阳系结构
否则“水星与太阳距离的十分之一”毫无意义
这无异于要求对方预先掌握公里或英里单位的概念
正如铭牌创作者所言
该长度单位在信息中根本无法被解读
萨根和德雷克明明费心设计了氢原子示意图作为通用标尺
却仍刻意采用这种无法解读的长度单位
实在令人费解
我推测原因在于 氢原子跃迁波长作为单位过小
无法准确表示行星间距离 而由此生成的二进制字符串又过长
无法整齐地刻在铝板上
但我们要记住 他们仅有三周时间完成所有工作
最后 飞船的飞行轨迹已被箭头标注
探测器的主天线正指向地球
半个多世纪后的今天 先驱者10号已远离太阳逾200亿公里
这听起来或许很遥远 尤其在我刚刚强调过这个数字之后
但它距离太阳仅比冥王星远约三倍
而光束穿越同等距离只需不到一天
尽管探测器正以每秒数公里的速度穿梭太空
数万年内它甚至无法抵达距离太阳最近的恒星
更糟的是 先驱者10号并未锁定特定恒星
预计约九万年后 它将掠过一个相对邻近的恒星系统
届时这颗遥远的恒星
将比如今的半人马座比邻星更接近太阳
虽然该恒星周围尚未探测到系外行星
但若真存在行星 且恰巧存在智能生命
并掌握着能探测到一个完全静默 近乎不可见的微小物体
在距离冥王星轨道千倍之外缓缓掠过其星系的技术
那行吧 说不定呢
1973年发射了一艘几乎相同的探测器 即先驱者11号
其搭载的铝板与先驱者10号完全相同
与前辈相似 先驱者11号只是被猛然推入深空
并未设定具体目标
虽然与其他行星系统偶然相遇并非不可能
即便这是个跨越数十亿年的时空尺度的任务...
但萨根和德雷克认为 探测器更可能被穿梭于恒星之间的外星飞船捕获
某些研究表明 宇宙实际上大得惊人
想把先驱者的信息铝板批判一番 很容易
任何试图传达给未知生命体的讯息
必然建立在可能完全错误的假设之上
外星人能理解箭头指向的含义吗
他们懂得二进制记法吗
他们是否理解用二维象形图传递信息的概念
尽管这些疑问完全合理
但终究毫无意义 因为答案永远相同:
我们无从知晓
我们不知外星生命形貌如何
思维方式为何 甚至不知其是否存在
这块铝板或许与他们认知和探索宇宙的方式格格不入
以至于他们甚至无法将其视为信息
又或许我们蠢到家了 竟以为一个如此先进的技术文明
能在宇宙深处定位并回收一艘废弃飞船
会被一幅星际岩画难倒
尽管许多人认为接收者将与我们截然不同
但我们可能存在诸多共通之处
毕竟 再怎么说 我们也共享同一个宇宙 因此也受到相同的自然物理定律的塑造和约束
这正是某些人最深的恐惧
外星生命可能与我们别无二致
可能将我们加诸同类的暴行 回旋镖到我们自己身上
萨根夫妇和德雷克想通过强调探测器被截获的可能性微乎其微来化解这些担忧
他们强调即便在遥远的未来 探测器落入敌对智慧生命的掌控
飘的距离也已经太远 无法构成威胁
但统计和概率只能起到有限的作用
因为恐惧是一种强大的情感
容我补充一句 为了让这次会议进行得更热烈、更活跃一些
我能想象到的最可怕的噩梦
就是与所谓宇宙中更高级 或称先进的技术建立联系
先驱者11号发射一年后
位于波多黎各丛林深处的阿雷西博射电望远镜
进行了一次重大改造
望远镜不仅重新铺设了表面 大大增加了灵敏度
还配备了一个强大的发射器
说来也巧 负责管理该设施的研究中心负责人 正是弗兰克·德雷克
为庆祝望远镜性能升级 德雷克的助手简·艾伦提议
在即将举行的重新启用典礼上发送一则星际讯息
与有形的先驱者镀金铝板不同 阿雷西博信息必须通过无形的无线电波进行传递
德雷克之前曾试验过用二进制编码传输图像的想法
在一些同事和研究生的帮助下 他设计出了这个
看起来可能平平无奇 但如果我们用黑方块代表所有的零
白方块代表所有的一 一幅高度像素化的图像就会显现出来
稍后我会解释各部分含义
但首先需理解图像如何转化为无线电波
它始于一个网格 在这里 网格宽23列 高73行
计1679个单元格
由于图像仅由黑白两种色调构成
所以它是二进制的 每个单元格也可以称作一个二进制数字
简称“比特”
按照惯例 二进制代码用零和一表示
但同样适用于 两种不同形状 两种不同颜色 两种不同岩石
或者字面上任何两种对比鲜明的值的组合 都能起到同样的作用
这就是二进制代码被如此频繁地用于编写星际信息的原因
倒不是说外星人一定会理解它
它仅仅是我们能想象到的 最简洁的信息传递方式之一
汉字由数千个字符构成 英语仅有26个字母 而十进制需要10个独立数字
二进制只需要两个 不是两个字母 也不是两个符号 字面上就是随便两个东西
我们称之为比特
举例来说 我们可以不使用黑白方块
我们同样能用两种不同频率表达这张位图 黑色像素对应一种频率
白色像素对应另一种频率 好了 就是这样
这种由两种频率交替组成的长序列现在就可以通过射电望远镜发射出去了
当这个信号被一位外星天文学家接收到时
他们或许难以将如此反常的模式归因于自然来源
这有望引起他们对频率波动总数的注意
因为1679是个半质数
遗憾的是 它不是擎天柱的同父异母兄弟 而是恰好是两个质数的乘积
(semiprime与Optimus Prime擎天柱的谐音梗)
这里的两个质数是23和73 恰好是原始网格的尺寸
若外星人将频率数据绘制于同等尺寸的网格上
填入所有被单一数值占据的单元格 他们就能揭示出这幅图像
至于信息的内容
开篇部分相当简单——1至10的二进制数值自右向左排列
001 010 011 依此类推
接着看这个大片的像素群
这是大量二进制编码对应着已知生命的基本构成单元
首先是五种基础元素的原子序数
氢 碳 氮 氧 磷
这些数字用于描述DNA的基本组成部分
例如 一个碳原子有六个质子 这意味着它的原子序数是六
0110是十进制六的二进制表示
因为碳位于从右数第二列
这意味着下面这些分子的第二列指示了它们含有多少碳原子
因此这四个数字代表一种名为脱氧核糖的有机化合物
其含有五个碳原子 而101是十进制数字五的二进制表示
图像中央呈现了DNA双螺旋的简化示意图
其内部包裹着一个大型二进制数值 代表人类基因组中核苷酸碱基对的数量
简单来说 这是一种表达我们遗传构成复杂性或规模的方式
然而 最新的测量数据已经将这个数字减少了超过十亿
所以这个数字已经不准确了
再往下看 我们发现一幅简笔画的人体图 右侧是他们的身高
左侧是1974年估计的全球人口数量
人形正下方是太阳系示意图 紧接着是阿雷西博望远镜的插图
此刻你或许疑惑 外星人究竟如何理解这些内容
简单来说 这不是真的设计来让外星人解读的
不同于先驱者号铝板通过通用计量单位和脉冲星银河系图谱建立共识的可贵尝试
阿雷西博信息更像是一场宣传噱头
例如信息长度主要取决于重新启用仪式受邀者的注意力时长
主办方担心若信息过长 与会者可能会对传输的声音感到厌烦
因为声音计划通过现场的扬声器播放
最终 信息被限制在三分钟左右 以避免扫兴
同样的 传输目标的选择也完全取决于典礼期间天空中恰好可见的星体
德雷克最终选定了一个名为梅西耶13的明亮星团
该星团距地球约24000光年
这意味着讯息需耗时24000年抵达目的地
但M13的密度也意味着信号到达时可以覆盖数千颗恒星
当时 这被认为能最大化信号被接收的几率
卡尔·萨根甚至告诉一位记者 他相信M13有50%的可能是外星文明的家园
但是 事实证明 恒星数量众多并不必然意味着生命孕育机会增多
球状星团如M13不仅普遍缺乏行星形成所需的重元素
密集的恒星分布更使任何形成的行星都难以维持稳定轨道
考虑到人类在地球上进化耗费了数十亿年
像M13这样密集而混乱的区域
恐怕并非我们所知生命最适宜的环境
尽管有人乐观地认为像地球这样的小行星
能在极近轨道生存
但在迄今发现的6000颗系外行星中
只有两颗位于球状星团内
尽管如此 在1974年11月16日
一小群天文学家 政要及其他人士
伴随着一段三分钟的颤音双音调摇摆着
人类首封星际无线电报就此传向太空
关于阿雷西博信息的一个常见误解是
它会错失目标 因为望远镜瞄准的是M13在传输时的位置
而不是它24000年后的位置
事实上早在1974年德雷克进行数据推演时就发现
这个星团体积庞大且移动缓慢
即便望远镜瞄准其当时位置
信号也只会略偏中心而非正中靶心
假设克服了所有困难 M13是一个外星文明的家园
且他们拥有一个极其灵敏的仪器
不仅能接收与阿雷西博信号完全相同的频率和带宽
还能在恰当时机精准对准太阳系
梅西耶天体的天文学家仍有非零概率在约24000年后探测到
持续不足三分钟的非重复性能量爆发
即便他们难以破译信息内容 仍可能意识到这是某种沟通尝试
就像就算你不懂瑞典语
du kan fortfarande förstå att någon försöker kommunicera
你仍然能理解有人试图与你沟通
如果他们怀疑这是来自另一个文明的信号 外星人可能会选择回应
假设无法克服光速的限制
这样的回应显然需要耗费与阿雷西博信息抵达外星人处相同的时间
据太阳系与M13星团间距的最新测量数据
我们最早可能收到回复的年份是公元50370年
别忘了在你的日历上做好标记
还有更不切实际的乐观设想 比如某颗恒星或飞船恰好在信号传播途中与之相遇
但这种概率微乎其微 几乎等同于不可能
更何况 M13星团实际悬浮于银河盘面之上
两者之间横亘着浩瀚的虚空
但同样 这些天文数字般的不可能
并不足以消除人们对外星人入侵的担忧
当时英国一位著名的射电天文学家马丁·赖尔爵士
担心阿雷西博信息可能会引来一个更先进的文明
寻求殖民地球并开采其资源
他质疑一小群人竟能发送危及全人类的信息
吁未来任何发射前都应进行国际讨论
尽管当时这些担忧基本无人理会
但赖尔绝不是唯一一个敦促谨慎的人
虽然本次目标星团距离遥远
48000年内都不会收到回复
但我们难以抗拒向更近的恒星发送更多信息的诱惑
我们是否真正深思过 当自诩为文明的我们
将自身存在昭告于更高级文明时可能引发的后果
至1970年代中期 美国宇航局正筹备发射两艘名为“旅行者1号”与“旅行者2号”的航天器
如同先前的先驱者 这对旅行者双子星将借助木星的引力弹射
进入深空 开启探索外太阳系的征程
由于两个计划的相似性及先驱者铭牌引发的公众关注
NASA工程师约翰·卡萨尼认为旅行者号上也应该携带类似的信息
1976年末 当卡萨尼联系卡尔·萨根时
这位天文学家欣然接受了撰写另一张宇宙明信片的邀约
但这次他希望向接收者传递的不仅是人类的思维方式 更要展现人类的情感世界
在征询众多专家意见后 两种方案脱颖而出
音乐和图片
萨根偏爱音乐而同为天文学家的弗兰克·德雷克则认为
没有什么能比一系列照片更能捕捉人类状况了
经过一番额外的头脑风暴 最终是德雷克意识到
黑胶唱片能兼容两种创想
黑胶唱片是一种模拟存储介质 主要用于录制和重放声音
录音时 你只需将一根针压在一个缓慢旋转的圆盘表面
通过发出像拨动吉他这样的声音
针会开始振动 并在圆盘上刻出一道纤细的波浪形沟槽
要重放声音 你只需使用一种不那么易塑的材料复制唱片
将针放回刻槽的起点 然后再次启动圆盘旋转
当针与刻槽中数百个微小的压痕碰撞时
它会产生用于创建它的相同振动
当这些振动传到你的耳朵时 你就会听到吉他被拨动的声音
实际操作当然稍显复杂 但差异不大
无论是单根颤动的吉他琴弦 还是整支乐团震耳欲聋的渐强段落
所有声响皆可通过沟槽中的微小凸起被完整记录与重现
是的 这就是魔法真实存在的证据
那 照片呢
如何将视觉信息放到一个为声音设计的存储介质上
其实方法简单得出乎意料
还记得阿雷西博信息如何通过黑白方块对应不同频率来绘制图像吗
如果你不记得了 我感觉是你的问题
这大概只是...
12分钟前的内容啊
最好倒回去再看看吧
总之 他们基本沿用了这个原理
但并非仅用两种频率 而是采用整个频率范围
以这样一个渐变色为例
若将黑色对应低频，白色对应高频
则中间所有灰度色调都将映射为对应的声频
有了这种转换方案 转换一整张照片就变得微不足道了
例如 这是一张实际上记录在唱片上的水星黑白图像
我们只需逐像素扫描图像 按列依次处理
将每种灰度值转化为可听频率
一旦我们将光线的每种频率都转换为声音的频率 一段无序的音频样本便会生成
(此段为回到家患得患失翻译)
而这段音频就如同图像的声学指纹
再次强调 我这里做了极大的简化
实际的转换过程用的是模拟信号 而非量化的像素值
但这样也就差不多能解释个大概了
有些照片实际上是连续的用红、绿、蓝滤镜录制了三次
当它们以恰当的方式重新组合后 就能生成一张色彩鲜艳的图像
尽管单独来看 它们每一张都是黑白的
这再次证明了一点：魔法是存在的
为了节省空间 他们还将两路同步的图像录进了同一道凹槽里
这是通过利用唱针的左右摆动来记录一路图像流
再利用其上下运动来记录另一路图像流而实现的
最终听到的 就是这种由两路图像信号同时播放所产生的、带有回响的立体声音频
为了能让外星人成功破译这个神秘的镀金铜盘
唱片的铝制封面上还刻有一些基本说明
其上不仅再次包含了脉冲星图
也同样包含了中性氢的超精细跃迁示意图
后者再度被用作定义通用时间与长度单位的基准
封套的左上方有一张唱片的俯视图 其外缘由一串二进制数环绕
这串二进制数指明了唱片的正确旋转周期 即氢原子超精细跃迁周期的约50亿倍
换人类的话说 就是每3.6秒转一圈
为保证外星文明具备播放该唱片的条件
探测器还附带了一个内嵌钻石唱针的陶瓷唱头及其安装支架
该唱头的轮廓图也被画在了封套右缘 用以指明播放的起始位置
在俯视图的下方还有一张侧视图 其旁附有另一组二进制数
这么做的目的是告诉外星人播放单面内容所需的总时长——54分钟左右
再看右上角 这里有一张用于解码图像的分步指南
顶部的波形图代表了第一幅图像最初三条垂直扫描线的音频信号
其下的锯齿状图形则示意了这些扫描线应以逐行并排的方式进行重构
如前所述 这段复杂的音频信号会通过一套精确的转译机制 与不同灰度值一一对应
那外星人就需要借助这些二进制数 来逆向破解这个方案
图中标记出的三条扫描线中的每条所代表的音频的持续时间约为8毫秒
而一幅完整的图像包含512条扫描线 最终构成的画面宽高比为4:3
就这么简单
万一外星人看不懂这些“简单明了”的说明
封套底部还勾勒出了唱片收录的第一幅图像的轮廓 作为正确解码的参照
该图像是一个校准圆 它也是唱片数据流的起始内容
其后是一百余幅图像
内容涵盖基础数学、度量单位以及对人类社会的高度浓缩概览
图像序列的终点是一幅小提琴与乐谱——古典乐章《卡伐蒂纳》的开篇的合影
等这张图放完 传奇古典DJ贝多芬就该登场 打响这张宇宙金曲合辑的第一炮了
但《卡伐蒂纳》这首时长数分钟的乐曲仅播放了片刻
便被一段新的图像数据信号所中断
这是因为有六幅额外的图像在最后一刻被安排了进来
其内容包含时任美国总统吉米·卡特的一份书面致辞
以及一份无聊的国会议员百人大名单
等这一阵官僚风慢慢刮完之后
唱片便过渡到时任联合国秘书长库尔特·瓦尔德海姆的音频演讲
“我以联合国秘书长的身份
代表这一拥有147个成员国、囊括地球几乎全部人口的组织
向你们致以我们星球全体人民的问候
我们跨出太阳系 步入宇宙 惟愿寻求和平与友谊
若有需 我们愿分享所知 若有幸 我们愿聆听教诲
我们充分认识到 我们的行星及其所有生灵 仅是这浩瀚宇宙中微不足道的一粟
而我们正是秉持着谦逊之心与希望之光 迈出了这一步”
之后 外星人将会欣赏到一系列用58种不同语言说出的问候
“你好 你好吗？”（日语）
“向伟人们致以问候 愿你们长存”（祖鲁语）
“来自地球这颗行星上 伊萨卡这座小型大学城里的一位程序员的问候”（瑞典语）
“愿一切安好”（苏美尔语）
“谨代表地球居民 向你们致以问候”（印地语）
“大家好 向所有人问好”（西班牙语）
“向星辰中的朋友们致以问候 愿时间让我们相聚”（阿拉伯语）
“无论你们是谁 愿你们安好；我们对你们怀有善意 并携和平而行于群星之间”（拉丁语）
“各位都好吧 我们都很想念你们 有空请到这来玩”（普通话）
“我们从我们的世界向你们致以问候 祝愿你们幸福、健康、长寿”（乌克兰语）
“‘你好’ ——地球上的孩子们”（英语）
紧随其后的是地球上的各种声音 例如天气、动物和科技之声
最后 唱片以一段将近90分钟的音乐选集收尾
其内容横跨多种乐器、风格与文化体系
音乐部分从唱片A面的中段左右开始 由巴赫的一首振奋人心的乐曲为其拉开帷幕
在播放了另外九首曲目
包含一首知名的美国摇滚乐以及多首世界各地较为罕见的民谣之后
音乐在唱片的B面再次响起
而为其开场的则又是约翰·塞巴斯蒂安·巴赫的一首神曲
此后 唱片又继续呈现了近一小时选自德国、秘鲁、俄罗斯、中印等多个国家的音乐
最终 这张黄金唱片在贝多芬《卡伐蒂纳》的完整演绎中庄重地落下帷幕
近半个世纪过去 旅行者1号已成为人类历史上最为遥远的深空探测器
尽管其发射时间晚于先驱者号系列探测器数年
甚至也晚于其孪生探测器两周
但旅行者1号凭借着其更高的逃逸速度 实际上超越了所有先行者
值得称奇的是 两艘旅行者号至今仍能保持通信 虽然其运行寿命也正逼近极限
一旦它们停止工作并脱离通信范围 便将与“先驱者”号们一起
在星际空间中踏上一段无始无终、没有目标的旅程
星际空间里的微小尘埃会不断侵蚀暴露的物体表面
而先驱者号上的金属牌和黄金唱片也不例外
尽管前者的安装方式为朝向探测器内侧 为其提供了一定程度的防护
但其表面依然暴露于真空环境
而黄金唱片是紧贴着探测器的 保护得会比前者更好
根据一项估计 朝外的B面至少能存活几十亿年
而朝内的A面的寿命则根本就无法估算
所以在几百甚至几千亿年后
所有的照片、问候语和三分之一的音乐都还完整地保存着也不是不可能
虽然黄金唱片获得了普遍的积极评价 然而争议也是免不了的
与先前类似的是 总有人认为旅行者号会惹来敌对的外星入侵者
即便实际上探测器被截获的概率微乎其微
另一类批评则聚焦于信息内容本身
他们认为在战争、罪行与残暴同音乐、体育与科学一样存在于人类社会中的时候
不去描述这些信息是非常虚伪的
唱片的制作者乔恩·隆伯格自己也一针见血地承认
“被杀或饿死的人 比写弦乐四重奏的人多多了”
之所以只报喜不报忧 一是为了避免地球上的人反对
二也是为了让外星人觉得我们没那么好斗
毕竟 一张蘑菇云的照片虽然真实 但也是一种威胁
但反过来说 刻意隐藏这些东西 本身就暴露了一个事实
我们为了给人留下好印象 很自然地就会有选择的隐瞒一些东西
脸书个人资料、参与面试 或是与人初次会面时都是如此
我不知道金唱片团队是不是这么想的
但这种为了第一印象而筛选真相的做法
异眼盯真 鉴定为人
你以前听说过的 很可能只有我们前面提到的这三个项目
先驱者号金属牌、阿雷西博信息 特别是金唱片
它们在当时都轰动一时 至今也很有名
但我们联系外星人的尝试并没有就此停止
其实就在仅仅几年后 我们便再次向宇宙发出了声音
而且这次的目标很近
这使得可能的回复时间不再是以千万年的尺度衡量 而是缩短至数十年
1983年初
为纪念其旗下最著名的漫画杂志《周刊少年Jump》创刊十五周年
日本出版商集英社策划了一项特别活动
在斯蒂芬·斯皮尔伯格的电影《E.T.外星人》大热
以及联合国将1983年定为“世界通信年”的背景下
该公司发起了一场名为“呼唤宇宙”的竞赛
奖品就是飞去加州斯坦福 用那里的大型射电望远镜 向附近的星星发一条信息
获胜的方法很简单：提交你对这段信息的创意即可
鉴于该杂志拥有数以百万计的读者
活动共收到近五万份来自全国儿童的提案并不使人奇怪
最终 这些想法被整合成一条信息
并选出了十五位幸运读者前往发射地观看过程
至于朝哪颗星发射
主办方请了两位射电天文学家——森本雅树和平林久——来思考
他们最终选择了牵牛星 因为它非常明亮且相对较近
也因为信息计划在七夕——一个传说中代表着牛郎织女相会的节日期间发射
此外 森本雅树与平林久二人亦受邀独立设计了一条信息
历时三日 他们构思并设计了一套由13幅71x71像素的点阵图构成的信息序列
其设计明显跟阿雷西博信息分不开
前四张图像描绘了诸如自然数、质数、基础数学
常见元素、太阳系以及DNA的基本构成要素
接下来的八张图示了生命从简单生物到水母
到鱼、两栖动物、恐龙
显然不是大脚怪的某物、再到一个人类家庭的演化
(其实就是猩猩啦)
还有一张女性脸部的特写
最后一幅点阵图则描绘了斯坦福射电望远镜的简图
旁边附有其半径、发射波长和信息总比特数等信息
上面还有一个用纯英语写的“toast”这个词
据平林久事后透露 在他们进行为期三天的创作期间 两人其实喝了不少
这可能是导致他们把日英双语的“干杯”和酒精的化学式放在一起的原因
毕竟《周刊少年Jump》是给小孩看的
杂志社就把这个两个醉鬼天文学家的酒后玩笑
硬说成了是象征“日美友好”的干杯
尽管存在这些插曲 但在1983年8月15日
由13幅点阵图和一份精简版创意问候语录音共同组成的信息
还是在约一个小时的传输时间内被发射向了牛郎星
你好！你好！你好！
这里是太阳系的第三号行星·地球
这段信号来自蓝色的“地球号飞船”
前往我们尚未见面的朋友——外星人们的手中
并带着我们对和平和友谊的祝愿
在得知这份计划之后 许多来自日本这个国家的孩子们给我们发来了信息
我们地球上的新世纪即将到来
在这21世纪里 说不定我们能见上一面
所以 再见什么的话不会有
而是再次送上我们友谊的问候
你好！你好！你好！
牛郎星是夜空中最为明亮的恒星之一
且其距离地球不足17光年 在宇宙里算得上是非常近的了
实际上 牵牛星实在是太近了 近到我们现在已经等够了一个来回的时间
也就是说 信息大概在2000年就到了牛郎星
而我们最早在2017年就该收到回信了
当然 我们至今都没收到回信 但这不一定代表那里就没有生命
或许 他们只是错过了信息扫过他们星系的那短短60分钟窗口期
或许 他们确实收到了 但还在起草回信
又或许 他们只是瞅了地球和人类一眼
然后be like：“算了吧 不约”
当然 虽然所有这些情景都有着同等可能性
但不幸的是 最有可能的还是第一种
天文学家不仅没能在牛郎星周围探测到任何行星
而且即便真的有 这颗恒星也才存在了大约一亿年
跟46亿岁的传奇老将太阳一比 希望就很渺茫
当然 你也可以说外星人说不定进化得很快
但我们现在没有任何理由来这么认为
更糟的是 就算牛郎星人真的回了信 我们能发现的几率也几乎为零
毕竟望远镜又贵又少 时间还排得满满当当
没人会浪费数年、数月、或者是仅仅数天的时间去听一颗没行星的星星有没有回信的
直到2023年夏天
由天文学家鸣泽真也带领的团队才好不容易在日本臼田深空中心挤出了点时间
专门去听听牛郎星有没有回信
他们特意又选在了七夕节 8月22号晚上开听
狠狠的听 总共听了60...分钟
第二天早上 鸣泽仍然乐观地跟记者说
就算有信号 也要花很长时间分析这些多达数TB的数据才能知道
但鉴于那之后就再无下文 我劝你还是别对这事抱太大希望了
但就算外星人没收到那条信息 全日本的孩子们却听得明明白白
实际上 “呼唤宇宙”活动的影响很大
因为它导致日本在接下来的好几年里
又连续发射了更多由孩子们设计的信息
但在说这些之前 咱们先拐个弯 聊聊审查那点破事儿
前面提过 并不是所有人都喜欢NASA在先驱者10号上安的那块牌子的
反对的原因不光是怕引来三体人 还有觉得这太不“体面”了的考虑
怎么说呢？有些人一听说牌子上画了俩光着身子的人 就气坏了
为啥？就因为他们干了件惊世骇俗的事——在那儿站着
“说真的 我被《洛杉矶时报》头版上那男女器官的露骨展示给惊呆了
这种低俗的性剥削 完全拉低了《时报》在我们社区里的名声
我们天天被电影和垃圾杂志里的色情内容轰炸还不够吗？
现在连我们自己的航天局都要把这种狗屁东西扔到太阳系外去了 这还不够吗？”
这话说得是挺逗的 但老实讲
关于牌子上裸体画的争议 这么多年来一直在被夸大
引用卡尔·萨根的观点 这类清教徒式的批评“影响甚微且数量稀少”
而像前文引述的例证那样的文章实际上极为罕见
虽然有几个哗众取宠的标题 还有些报纸把它画得像芭比娃娃一样光滑
但大多数媒体都登了原图 而且压根没怎么提那俩小人
其实 有些批评恰恰相反 不是嫌它画了裸体 而是嫌它画得不够真
具体来说 人们不满的是
图上的女人下面什么都没画 可男人身上却没这么处理
这到底是NASA那帮老古董要求的
还是萨根夫妇自己决定的 其实压根说不清楚
各种说法都有 所以到底该怪谁 谁也不知道
但几年后轮到制作金唱片时 这些老问题又冒了出来
NASA生怕再搞砸一次
所以对萨根团队想放进去的每首歌、每段声音、每张图都进行了审查
他们最终毙掉了一张用来展示人体解剖结构和繁衍过程的年轻男子与一位孕妇的裸体合影
我提这事儿 是因为1986年 有个叫乔·戴维斯的美国艺术家
搞了个叫《[数据删除]诗篇》的项目 来回击那些假正经
他找了几个芭蕾舞演员和志愿者帮忙
用一个特制的设备 记录了——这么说吧——某个隐秘部分里的收缩
然后 他把这些压力变化进行了艺术加工 让它听起来像人说话一样
在获准使用麻省理工学院附近的一座射电望远镜后
戴维斯和他的团队便开始向太空发射这些声音
不过 这事儿只干了15到20分钟
就被一个负责监管的空军上校给叫停了
但戴维斯说 时间虽短 也足够把信号发给选好的四个目标了
据我所知 其中两个目标从未被公开确认 而另外两个则分别是天苑四和天仓五
天苑四有一颗已确认的行星 和木星差不多大
虽然它可能还有其他行星 甚至有类地行星
但它最大的问题是太年轻了 才五亿岁
天仓五则是绝对的老资历
它的确切年龄尚不清楚 但绝对比太阳更古老
而且它拥有不止一颗 而是四颗已确认的行星
更好的是 天仓五的两颗行星还有可能正好在宜居带的边缘
也就是距离恒星的距离刚刚好 能让水保持液态的区域
但坏消息是 这两颗恒星周围都有巨大的碎片带
就像我们太阳系的小行星带和柯伊伯带一样
区别在于 天苑四和天仓五保留着的无论是小行星与彗星种群
都比当前环绕太阳的要大上许多倍
对年轻的天苑四来说 这很正常
但对银河系老资历天仓五来说 这就很麻烦了
这说明 要么是有什么东西让这些碎片在几十亿年的时间里都形成不了行星
要么就是这个系统最近出了大问题
不管怎样 碎片多就意味着撞击多 当年砸死恐龙的那种撞击
就算我们乐观一点 假装那些都不是事儿
天仓五那些行星的质量和大小也根本没个准数
它们很可能跟地球没啥关系 反而更像天王星和海王星
就算这点也解决了 天仓五的化学成分跟太阳也差得太远
说明它的行星跟我们太阳系里孕育了生命的东西压根不是一回事
总之一句话：这事儿没戏
现在来讨论这些地方能不能住人 可能挺多余的
因为我们发过去的信息 他们根本就看不懂
说真的 你要是觉得黄金唱片都够他们喝一壶的了
那想搞懂这个？让他们自求多福吧
但就像阿雷西博信息一样 信号是人造的 这本身就是最重要的信息
你要是觉得
大自然能碰巧搞出和1986年乔·戴维斯团队发射的一模一样的无线电波
那你就这么想好了
至少 我个人对这种可能性持保留意见
如果他们收到了 并认出这是人造信号
那我们最早在2007年就该收到天苑四人的回信
2010年就该收到天仓五人的
我查了一下 不得不遗憾地通知各位：人类又一次被“已读不回”了
在向牛郎星发送信息的大约十年后
日本宇宙开发事业团开始为孩子们举办一年一度的太空营活动 名为宇宙学院
而其活动之一就是教孩子们怎么写和发送星际信息
实际上 牛郎星信息的设计者平林久就是这个课程的讲师之一
而且这不只是说说而已 他们还真的把孩子们设计的一些信息发射出去了
在1995到1998年间 他们每年都会用臼田深空中心
把11x11像素的简单图片发往宇宙深处
这事儿当年根本没人报道 所以现在也几乎没人知道
因此 具体发了什么、发到哪、什么时候发的 都很难搞清楚了
以下是我们知道的
1995年8月的第一届宇宙学院
在此期间 一张父母和孩子的图被发往了天秤座的某个地方
1996年8月又发了一张外星人和人手拉手的图
这张图的信息就更少了 我们甚至连它大概是发往哪片天空都不知道
1997年8月 他们朝着一个叫角宿一的双星系统发射了两张图
一张是笑脸 另一张是日式团子和一杯热茶
可惜 角宿一就是个定时炸弹
那两颗星早晚要撞在一起 变成一颗超新星
就算它不爆炸 它也太年轻了 不可能有类地行星
就算有 我们也要等上500年才能收到回信
最后 在1998年8月 一张写着“1+1=2”的图被发往了一个未知地点
很可能还有更多类似的发射 只是记录都丢了
比如 好像1999年的宇宙学院还设计过一张树叶的图
用来代表地球的自然环境 但我查不到它到底有没有被发射出去
尽管竞赛、艺术项目和娱乐活动可能引来外星回应
但其主要功能还是在于激发地球人自己的反响
这些活动鼓舞人心、引人深思 并且通常能吸引大量关注
所以 某人站出来开始收钱就只是时间问题了
1998年初 美国企业家查尔斯·谢弗宣布了名为“相遇2001”的商业项目
计划通过众筹发射一艘微型光帆飞船 将人类DNA样本带出太阳系
只需50美元 任何人就都可提交几缕头发、一条信息和一张肖像
让自己加入这场所谓的“千禧远航”
根据谢弗团队的市场分析
他们预计在发射日之前能售出150万到450万张“船票”
这个销售预期或许听起来已经相当乐观了
但和客户们的期望一比 就完全是小巫见大巫了
“我和女友没法要孩子
所以从一种深刻的哲学意义上说 这也许是让我的基因得以传承的唯一方式
所以尽管希望渺茫
但万一我们的DNA被其他物种发现 我们或许就能被复活重生
到那时 我也许就能在另一颗星球上 与我的女友重新相爱一次 ”
外星人有一天可能会用你的DNA克隆出一个你来——这种想法出乎意料地流行
例如 著名科幻作家亚瑟·C·克拉克爵士留下的问候语就非常简洁
只有一句话：“再见了 我的克隆”
尽管“千禧远航”是该项目的主要目标
但他们也承诺在发射前使用射电望远镜将参与者的问候语播送至太空
这个附加项目便是后来为人所熟知的“宇宙呼叫”
到了1999年春天 “相遇2001”项目已吸引了约43000人报名
其中就包括两位加拿大的天体物理学家——伊万·杜蒂尔和斯蒂芬·杜马
二人负责创建一种“引子”
旨在通过循序渐进的过程 引导接收方理解更复杂的概念
例如 《致牛郎星信息》 的引子
是与一条复杂得多的日语问候语一同发送的13幅位图
而杜蒂尔和杜马为“宇宙呼叫”项目也做了类似的设计
他们创建了由23幅位图组成的入门信息
而第一幅便用一元、二进制和十进制三种记数法列出了我们的10个数字
这个创意似乎借鉴自旅行者号金唱片上的一幅图像 其做法几乎完全相同
不过 两者之间当然有一个非常明显的不同之处
金唱片上的图像用的是我们很熟悉的阿拉伯数字
不过宇宙呼唤使用的引子
(此段为Nachdenken符子翻译)
使用的是这些鬼画符一样的符号
那是因为杜蒂尔和杜马
决定自创一种基本的语言 可以这么说
乍一看上去是个古怪的决策
不管是说 数字2要长成这样
还是这样
对接收者来说其实都没有区别
但是可读性在这里不重要
问题在于冗余性
宇宙中毕竟有很多自然产生的辐射
很有可能会在发送到接收的过程中
干扰无线信号传输
想象一下这样的事情
我们按如下排列发送了15个比特的信息
这个信息代表数字8
如果中间的这个比特在传输中被翻转了
接收者收到的就是个0 而不是8
把这个比特翻转 8就变成了6
这两个翻转 又变成了5
换句话说 这个传输方式没什么冗余度
丢掉一个比特 整条信息就损坏了
杜蒂尔和杜马研究的这种象形文字
设计的目的就是尽可能地容许故障和抗噪声
每个符号之间都有许多个比特的不同之处
哪怕翻转或者旋转字符 这个规律也成立
不过 除了符号上的不同以外
宇宙呼唤的引子也不能免俗 采取了一个我们已经熟悉的结构
前五页列出了很多熟悉的数学概念
这些规律越到后面越复杂
接下来六页 浅谈了一下化学和物理学
还包括了太阳系运行的一些简要说明
下面八页说的都是 地球 人类 以及生物学概念
还加入了旅行者上面画的那对男女
以及一套两页长的陆地地图
第21页记录了有关这次发射和所用射电望远镜的信息
第22页 大胆地加入了人类的宇宙学“知识”
比如对宇宙年龄的猜测
第23页 也就是尾页 是在邀请外星人给出回复
方式是提问他们一些问题
使用了替代问号的这个花朵形状的图案来引出问题
举例来说 这提问的是速度
而这个代表了光子
所以这个问题可以解释成：
你们那光速有多快？
但是外星人怎么可能知道
这些符号意思是 问题 速度 和 光子？
嘛 其实都要归功于第一页上描述的那些数字
其他东西都基于此上
外星人会先从提出假设开始
比如说 这十个符号 可能是十进制系统里
十个不同数字的表述方式
确认了这个猜想之后
他们可以翻到下一页接着猜
一个什么一个等于两个
那么这个符号可能就代表着加法
按照这个原则接下来就能推出减法 乘法 除法
等他们翻到第四页 他们看到这里写的是
什么加2等于3
而这里写的是 什么加4等于10
考虑到同一个符号代表了不同的数值
他们也许会想到这是一个
代表可变量的占位符
也就是 这个变量
代表的是未知的东西
有点像一个问号
左边的这个符号 就是在强调这一点
随着新符号逐渐随着已经熟悉的引入
也是为了让逻辑和消去法的规律可以查漏补缺
它在不同的页面之间加入了很多相互确认的部分
到了第八页 外星人会通过氢原子认识到
有关时间和长度的概念
紧接着就是用光速
说明光子和速度两个概念
我得说
这里面还是有非常大的空间 让人没法读懂或是误解
最起码是因为有几处错字也混进了最终发送的消息里
就看第七页的这几行
铀原子突然有了116个中子
但是 世界上没有这么种铀
铀已知最轻的同位素有122个中子
地球上富集最多的有146个
他们想写的可能是146吧
不过哪怕这段引子写得完美
在不知道对面的接收者是什么的时候
一条讯息的作用只能是非常有限的
除去这段引子 杜蒂尔和杜马创造的这门语言
也被用来书写千禧航程[校：词]里面的讯息
之后还加入了一份阿雷西博讯息的副本
团队在2001年新年来临之际的祝福语
最后还有四万三千名世界各地人士的问候语
在声名显赫的俄罗斯航天员亚历山大·扎伊采夫的协助下
查弗和他的团队得到了
乌克兰南部叶夫帕托里亚深空站的许可
第一次宇宙呼唤就在1999年5月24日开始广播
我从泰拉 或是说地球 向你们问好
美国 华盛顿 埃弗里特
这是太阳系的第三行星
作为人类族群的一份子
我愿向你和你的族人传递友好和善意
你们要是想来拜访
美国 缅因 格雷
请给我们几十万年先收拾一下
现在来 我们只能边忙活边说
“家里太乱！”
我希望国际空间站项目能够成功
日本 埼玉县 越谷市
我希望宇宙和平
我也希望我们能在宇宙中找到朋友！
美国 加利福尼亚 圣何塞
这段消息来自地球上的五年级小学生
地球是太阳系的第三行星 也是银河系的一部分
我们是和平的人类 请回答
我们的世界上 到处都能发现生命和多样性
美国 华盛顿 西雅图
我希望你们的世界上也是一样
生命应该是普遍和珍贵的！
警告你：
美国 阿拉斯加 安克雷奇
我们人类是一群令人困惑又没头没脑的两足兽
我们需要指引 我们的生存也迫切地需要帮助
我们可以用灵活性
好奇心
幽默感
恐惧
和爱来回报
与之前的许多倡议不同
那些都没有受到大众媒体的多少关注
宇宙呼唤是一次全球性的现象
事实上整个计划受到了太多关注
搞得乌克兰国家航天局的官员 都有点吓到了
原计划是将信息发送到四个邻近的恒星系统
但是等到五月24日第一次发送之后
乌克兰的官员们关闭了这个项目
根据扎伊采夫所说 有些流言开始蔓延
为什么“遭遇2001”非得借用叶夫帕托里亚深空站呢
大抵因为他们没能得到美国设施的许可
而这恐怕是考虑到向太空传输信息是有风险的
事实上 同类的设施 例如阿雷西博
只不过是那几天没空而已
和怀揣恶意的外星人没有关系
扎伊采夫花了一个多月向局里解释这个情况
之后 查弗和他的团队
在七月的最后一天才被允许继续广播
第一个目标是天鹅座16A
一颗三体系统里的类似太阳的恒星
换句话说 是由三颗恒星构成的
在这里面 天鹅座16A被红矮星的16C围绕着转
它们共同围绕着天鹅座16B
两者之间距离是旅行者1号距离太阳的6倍之多
虽然天鹅座16B确定有着一颗行星
那颗行星是气态巨行星 在宜居带里外反复进出
宜居带里 恐怕也就没有什么类地行星
能维持稳定的轨道了
尽管传输主要是对着天鹅座16A的
情况也没好到哪去
因为就我们所知
天鹅座16A没有行星
围绕它的则是天鹅座16C
轨道差不多是太阳到冥王星距离的两倍
绝对是有类地行星的可能
夹在这两颗恒星之间
不过最后还是要看天鹅座16C的轨道
可惜 现在还不清楚
下一个目标是格利泽746
一个双星系统 有一个类似太阳的主星
还有一个现在不怎么清楚的伴星
这两者之间的距离要小于太阳到水星的距离
所以 要在这找类地行星
应该不会在这附近找到
不过 也有一种叫做环联星运转行星的
会同时围绕两颗恒星公转
像格利泽746这样紧密的系统
存在这样行星的空间很大
不过目前 还没找到
第三个目标是天箭座15
它可以说是一个双星系统
天箭座15A是被15B围绕着的
但是天箭座15B是一颗棕矮星
差不多属于行星和恒星之间
它比全太阳系所有的行星加一起还要重上几倍
但是还没有能变成恒星发光的能力
除了天箭座15B 还没发现其他天体
整个系统也非常年轻
大约只有25亿年
最后 第四个目标是格利泽777
一颗类似太阳的恒星 不过
还是有个红矮星伴星
只是这一次 两者之间相距甚远 距离非常大
需要最多10万年才能公转一周
不管怎么说 目标是777A
它有着三颗确认了的行星
其中两颗都是地球的几倍质量
而且也差不多和恒星抱上了
第三个会比木星重一些
距离也远了很多
在这中间有一段宜居带
其实 看起来足够稳定 可以承载一个地球
但是 目前还没有发现什么
这些恒星系和我们差不多都是邻居
我们还是得等到22世纪
理想状态下 回信要那时候才能到
这个事实对有些观众来说可能会失望
但是另一些观众 绝对可以放心了
你看 并不是我太偏执了
我感觉外面会有很多文明愿意和我们交朋友
但是 只需要一个想法相左的
就能毁掉我们一天好心情 或者我们的存在
在别人准备代我向太空发信号之前
我希望他们能先经我许可再去做
这也不是公众才会有的想法
越来越多的专家也开始质疑
这些交流尝试里面的伦理和智慧
其中就有卡尔·萨根 早在1983年
他就更愿意去倾听而不是发送
并不是他害怕外星入侵
只不过是他觉得现在联系外星人为时过早
他写道 现在尚不清楚
我们有没有什么有意思的可以说
按他描述 这是因为我们“相对落后的处境”
换句话说 像人类这样的小宝宝文明
大概也没有什么可以用来和
存活百万年或者十亿年的外星文明交换的
我们不如先从情报收集开始做起
然后再朝天大喊
但是 像扎伊采夫一样的宇航员
强烈反对那种观念
他的意思是 我们不能在未知的恐惧面前退步
当然 在第一次发出宇宙呼唤几个月之后
扎伊采夫和其他人已经开始准备下一次了
2000年早些时候
莫斯科的一家少年宫里
正准备庆祝新千禧年的活动
准备过程中 一位教天文学的老师 鲍里斯·普申尼西纳
建议他的一些学生去写一些跨星际的信息
好在活动上和太空有关的部分里展示
计划由两位少年领头
伊戈尔·基谢列夫和弗拉基米尔·费利波夫
他们很快构思出了由音乐和图片组成的讯息
这个项目被一个扎伊采夫也在的委员会批准了之后
他决定在明年的某个时候真的把信息发送出去
正好是宇航员加加林
在1961年执飞世界上第一次载人航天的40周年纪念
扎伊采夫扩展了两位年轻人的计划
具体来说 让信号分成三类不同的形式
固定频率的
连续变化的
还有离散的
固定频率的信号会先发送
让外星人知道这个信号不寻常
之后 试探性的信标信号会转变成连续的信号
用来承载信息里的音乐部分
最后 两个分开的频率
会用来传输二进制编码的图片
扎伊采夫说 这三种信号
分别对应了自然 情感 和逻辑的语言
总共选出了九段音乐作品
扎伊采夫还建议使用一种电子乐器
名叫特雷门琴
一方面考虑到它能产生连续平滑的信号
也没有很多泛音
另一方面 这是个俄国发明
信息的视觉方面 是由28幅位图呈现的
基谢列夫和费利波夫是主要创作者
第一幅图包含了圆圈里的一段波
这是想要告诉外星人 圈的直径
和广播的波长一致
如果外星人碰巧猜对了
下一幅图片理应和这幅图一起
缩放到右图中间的人脸外面的圈
和左图的圆圈一样大
这样的话 外星人就有望解密其他内容
比如这段波长 对应着水分子的光谱吸收线
我就不说别的了
这部分的意义就是强调水对于地球生命的重要性吧
有些图片可能是
打算用科学和逻辑教会外星人
也有很大一部分是出于艺术上的动机
生命充满着海洋 陆地和空气
是用海豚 人类和鸟代表的
外星人肯定完全没办法知道了
边上的十个标着1到10编号的圆圈
不只是代表我们使用的十进制系统
也预告了接下来还会有十张图
第一张是银河系的侧面特写
箭头指着我们所在
第二张是太阳系的示意图
第三张放大了一些
第四张放得更大了
然后 有一家人
一幢房子
还有一张人的特写
直到尾声 还出现了一幅阴阳符号
两把井字棋
还有用于发射的天线示意图
但是这还没完 下一段消息
出现的还是那个图腾
只不过这次 外环的十个小圆圈
里面画上了之前的十张图片
为什么一定要按圆圈排列呢
还有这个特定顺序
或者哪怕是它究竟有什么目的
这我真不知道了
总之 这个图腾的目的是既要传递信息 还要有艺术气息
图腾讯息之后 接下来的三张图片
包含了一些文字 同时用俄语和英语写成
大约1000名年龄在13到18岁之间的学生
参与了此次征文活动
这是他们征文中许多问候语的简要总结
它非常天真地用这句话结尾：
我们望你和平友爱
落款则是：
地球的孩子
最后12张位图画的是我们看过的那些东西
每张图都带上了俄英双语的解说
它们的功能应该是充当某种字典
目标基本上就是梦到什么干什么
准备教会外星人怎么读懂前面的那段问候
信息的三个部分 从探针信号开始
紧跟着音乐和28张图片
晚些时候在叶夫帕托里亚深空站发送了出去
时间是2001年8月29日
和第一次宇宙呼唤很像
青年们的消息是在几天之内分多次发出的
这次是准备了六个目标
第一个是格利泽797A
目前还没发现行星 但是很像太阳的恒星
它和另外两个伴星形成了一个宽大的三体系统
第二个目标是双子座37
稳定的类似太阳的恒星
不过还没有表现出任何拥有行星的特征
第三个目标是另一颗名为大熊座47的类日恒星
(这一小段是项目管理灾难：没人烤，所以回到家患得患失补烤的)
该恒星拥有三颗已确认的行星
它们似乎都是气态巨行星 而最靠近恒星的那颗正擦过宜居带的外缘
由于其质量是木星的两倍以上
它巨大的引力使得宜居带外侧近一半的区域完全成为禁区
因为任何一颗位于此区域内的类地行星都根本无法维持稳定的轨道
但如果这样一颗行星位于更靠内的位置 情况看起来就乐观得多了
第四个目标是格利泽547A
它又是一颗类日恒星 与一颗小型褐矮星伴星形成了一个宽距双星系统
但目前尚未发现任何行星
第五个目标格利泽327也是一颗类日恒星 但同样没有已确认的行星
不过有迹象表明它周围环绕着一个或多个碎片带
但这些碎片的具体质量、成分和分布范围还有待进一步探明
最后 第六个目标是格利泽788
它又是另一个既没有恒星也没有行星相伴的太阳相似体
除一个目标外 这六个中的其余所有目标都在50光年以外
这意味着我们想收到回信 至少要等上一个多世纪
这唯一的例外是大熊座47 它距离我们只有45光年
因此 我们最早在2092年就有可能收到来自大熊座星人的回音
顾名思义，“Encounter 2001”这个项目
(本段由倪谅翻译)
它的“千禧远航”原定于2001年底启程
本节术语翻译大部分来自维基百科，小部分为 @倪谅 鬼脑意淫
可惜就在新千年来临前，这项目悄咪咪改了个马甲，叫“Team Encounter”
虽说咱们扒不出当中的内幕
但他们显然是大大高估了地球人对“太空喊话”的热情
前面提过，这团队本来指望着能忽悠来150万到450万名金主
结果项目启动好几个月，他们卖出去了……45
张票
虽然后来在“宇宙呼叫1号”发射前，销量猛增了一波
但区区四万三千名客户，跟他们梦里那几百万人比，差得不是一星半点
业绩如此拉胯，公司只好忍痛把“千禧远航”的发车日期推迟了好几年
顺便改了名，也就是“Team Encounter”
可惜啊，就算是各种跳票、拉来几个名人站台
外加使出浑身解数炒热度，销量跟预期比还是差了十万八千里
到了2003年夏天，最大的金主终于不陪他们玩了，直接拔了网线
(这个计划在2004年因为赞助厂商德州仪器的撤出而终止)
这项目于是当场暴毙
这下“千禧远航”是彻底凉了
不过“Team Encounter”好歹信守了承诺，发射了“宇宙呼叫2号”
内容跟1号大同小异
还是老规矩，开场白由伊万·杜提尔和斯特凡·杜马斯操刀设计
不过这次，他们整了套新符号，据说抗干扰能力比第一版更强
那23张位图也被重新设计，合成了一张大图
但入门指南的核心内容基本没变
随后附上了“阿雷西博信息”的副本
“青少年的讯息”的几张图片
一份现已泡汤的“千禧远航”说明书
以及“Team Encounter”全体员工的问候
最后登场的是商业付费内容
这包罗万象，不仅有十几万客户的姓名和留言
还有些更别致的贡献，比如一个叫Ella的聊天机器人
ETI网站的全部内容
以及大卫·鲍伊的《Starman》
当然了，所有这些内容都先转换成了二进制
才在2003年7月6日从叶夫帕托里亚深空中心发射升空
“地球这颗行星上的人类
跨越无数光年的星际空间，向你们致以问候与友谊”
“我们今天发给您的信息，包含了关于我们的太阳系
我们的星球和我们自己的信息”
“我们邀请您与我们联系，分享您的知识、文化和智慧”
“愿这次宇宙呼叫，在银河系中开启我们两颗恒星之间激动人心的对话”
和“宇宙呼叫1号”一样，2号也被射向了多个目标
总共五个，第一个是格利泽 67
这是个双星系统，由一颗类日主星
和一颗红矮星伴星组成，后者绕前者一圈大约需要20年
虽然目前还没在它俩周围发现任何行星
而且它们二者间的间距，尚不及太阳与木星的最近距离
但它们之间仍然有足够宽敞的空地，让类地行星在各自的宜居带里稳定运行
第二个目标是格利泽 208a
它的大小和质量都只有太阳的一半左右
并与一个更小的伴星组成了一个疏远的双星系统
至今没发现行星，而且它可能只有5亿岁，这么个小毛头家里
不大可能诞生出能太空航行的文明
第三个目标是巨蟹座55 A
这颗恒星比太阳略暗淡、略清冷，也有一颗遥远的红矮星伴侣
它家里有五颗已确认的行星
其中老四，昵称“Harriet”，正巧在宜居带里溜达
不过嘛，Harriet的质量至少是海王星的三倍
所以它不太可能是我们认知中的那种生命家园
但我们不能排除一种可能，那就是生命在环绕Harriet运行的
如地球般的卫星上生根发芽
不仅如此，一颗类地行星在宜居带的外半圈维持稳定轨道是完全有可能的
尽管模拟显示这种行星更容易在宜居带之外形成
第四个目标是天牢三
它之前也是“青少年的讯息”的目标
这使得它成为第一颗被我们“骚扰”两次的恒星
最后一个，也就是第五个目标，是格利泽 49，它和第二个目标有很多共同点
它是一颗红矮星，大小和质量约为太阳的一半
可能与一个更小的伴星组成了一个极其疏远的双星系统
虽然在主星周围探测到一颗质量超过地球五倍的行星
但由于它离恒星太近，估计也不宜居
就算这些都不是问题
这个系统恐怕也太年轻了，根本来不及孕育一个能交流的文明
话虽如此，格利泽 49是这五个目标中离我们最近的，只有32光年
这意味着任何潜在的回信最早也要到2067年才能收到
话说在“宇宙呼叫2号”发射两年后，在欧洲小国圣马力诺
匈牙利天文学家伊凡·阿尔玛提出了一套10分制的星际信息风险量表
按照这套标准，像阿雷西博信息这样的广播，风险高达8分
被定性为“对人类具有深远威胁”
与此同时，两次“宇宙呼叫”和“青少年的讯息”的风险
据称也有7分，威胁等级为“高”
虽然风险系数部分取决于客观指标，比如信号强度和持续时间
但它也基于信息的内容
这使得“圣马力诺量表”具有与生俱来的主观性
而且它也没能考虑其他关键因素，比如目标的距离和宜居性
话又说回来，“圣马力诺量表”的诞生本身就是个很有趣的进展
因为它凸显了这场广播辩论已经变得多么水火不容
许多SETI（搜寻地外文明）圈子里的头面人物
已经对METI（给外星高智生物的讯息）变得更加犹豫，甚至公开反对
而METI这个词，正是在“青少年的讯息”项目期间
由亚历山大·扎伊采夫本人创造的
为了反击日益高涨的反对声浪
扎伊采夫辩称，在一个所有人都在倾听、却没人开口的星系里
总得有人先迈出第一步
他援引一项民意调查，显示超过14万名SETI爱好者中
有78%的人实际上支持METI
但他没提的是，这些受访者中，有一半以上的人
仍然不确定，他们希望联系上的外星人，究竟是友善的还是充满敌意的
整个20世纪90年代，NASA内部要求上马冥王星任务的呼声越来越高
在当时，那是太阳系中最后一个未经探索的行星
即使是我们最强大的望远镜，也只能解析出一个模糊的圆盘
在无数次争取必要资金的尝试失败后
“新视野”号探测器终于在2006年1月19日成功发射
五、四、三、二、一……
我们点火了
NASA的“新视野”号探测器升空
踏上了我们拜访冥王星乃至更远疆域的伟大航程
从万能的木星那里借了点速度之后
“新视野”号终于在2015年追上了冥王星
发射那会儿，冥王星还被公认为一颗行星
但任务开始仅七个月后，国际天文学联合会就把它降级为“矮行星”
这个决定至今仍颇具争议
虽然严格从语义上讲，矮行星好歹也算个行星嘛
名字里不还带着呢
总之，就像“先驱者”号和“旅行者”号探测器一样
“新视野”号继续向深空进发
注定要离开太阳系，在银河系中浪迹天涯
然而，与它的前辈们不同，它没有携带任何信息
据首席科学家艾伦·斯特恩说，在规划阶段有人提议过加一块铭牌
但他最终否决了，担心这会引发某些争议，从而分散对任务本身的关注
就像70年代那会儿
当一群正经的成年人意识到，我们衣服底下，居然不是更多的衣服时
所发生的那样
鉴于“新视野”号只是通往冥王星的一长串失败尝试中的最新一员
斯特恩不想冒任何再次延期、甚至更糟的风险
不过，尽管斯特恩在“官方信息”这件事上铁面无情
但他并不反对在探测器的旮旯角落里
塞进九件被称为“纪念品”的象征性物品
其中最重要的是这个铝罐，里面装着克莱德·汤博的骨灰
这位美国天文学家在1930年发现了冥王星
1997年汤博去世前不久，他请求将自己的骨灰撒向太空
还有什么比让他驶过自己发现的行星更好的方式来纪念他呢
另外八件纪念品包括两面美国国旗
两枚25美分硬币，分别来自马里兰州和佛罗里达州
以纪念探测器的制造地和发射地
一块“太空船一号”的残片，向第一家成功进行载人航天的私营公司致敬
一张邮票，上面写着“冥王星：唯一尚未探索的行星”
左舷侧一张现成的CD，里面刻着在线活动中报名的40多万人的名字
右舷侧还有另一张CD，里面是负责设计
建造和发射“新视野”号的人员的笔记和照片
用斯特恩的话说，这些物件“走心多于走脑”
它们是留给我们地球人的
而不是为遥远未来可能偶然发现探测器的“某人”准备的
事实上，商用CD会随着时间流逝而降解
几十年、最多几百年内就会变得无法读取
当然，这些估算都是基于地球环境
而不是一个漂浮在太空真空中
还被隔热层保护着免受紫外线摧残的探测器
在那种条件下存放的CD能撑多久，我反正是没搜到相关的估算结果
不管怎样，缺少一份刻意的物理信息让一些人耿耿于怀
以至于在2013年，“金色唱片”的制作者之一
乔恩·隆伯格，发起了一项运动，旨在创建一条数字信息
这个想法是让全世界的人提交声音
图像和其他材料，然后上传到探测器上的一个存储器里
虽然这个“同一地球”信息项目得到了很多公众支持
艾伦·斯特恩本人也持开放态度
但它最终还是没能实现
在2017年一次失败的众筹后
隆伯格在2020年表示，NASA一开始是同意的，但后来又反悔了
即使项目成功了，“同一地球”信息也和那九件纪念品一样，只是个象征
因为和光盘一样，计算机存储也会随时间降解
就算在最乐观的情况下，也就撑个几百年，顶天了也就几千年
虽然“新视野”号没有携带任何刻意的、持久的信息，这有点令人失望
但我们别忘了，探测器本身就是一条信息
它能让任何接收者立刻确认，他们并不孤单
当然了，前提是，这个探测器得先被发现
在我录制视频的时候，“新视野”号并没有被设定飞向任何特定的恒星系统
但未来这事儿可能会有变化
继2015年与冥王星“擦肩而过”
以及2019年掠过这颗畸形的“太空土豆”后
探测器现在正滑入空旷的太空，而天文学家们还在为它寻找下一个飞掠目标
到目前为止，啥也没找到，但探测器的燃料至少还能撑到2040年代
所以，几十年后
就在它耗尽能源之前
NASA可能会选择操控探测器，飞向它大致行进方向上的某个恒星系统
虽然这样一次修正后的航行仍需要经历无尽的岁月
等到它抵达时，人类可能早已灰飞烟灭
但我认为，知道我们最杰出的大使之一
正飞向“某个地方”而不是“一片虚无”，这本身就挺让人兴奋的
2008年初，一个叫马丁·刘易斯的人
向NASA提议，把披头士的歌曲《Across the Universe》
广播到宇宙中（Across the Universe）
作为披头士的历史学家，刘易斯希望以此纪念这首歌录制40周年
而NASA似乎也欣然同意，因为那年恰好也是NASA成立50周年
当年2月4日，西班牙中部马德里以西的一个深空通信综合体的巨型天线
将这首将近四分钟的歌曲，射向了著名的北极星Polaris
勾陈一（α UMi / 小熊座α）又名紫微星，是小熊座内最亮的恒星系统，总共有三颗
它非常靠近天球北极（在2006年相距仅42′），是地球现在的北极星
前披头士成员保罗·麦卡特尼批准了这条信息，并表示：
“请代我向外星人致以爱意”
但北极星上住着人的可能性微乎其微
首先，它不是一颗孤独的恒星，而是一个“三体”系统
主星是一颗超巨星，比太阳亮约2500倍，大近50倍
如果把它放在太阳系中心，它的半径将延伸到水星轨道的大约一半
与此同时，它最近的伴星比太阳质量稍大，绕主星一圈需要近30年
然后，这对紧密结合的双星，又被第三颗恒星环绕着
距离远达几十个冥王星轨道
目前还没发现任何行星
但就算能在某颗恒星的宜居带内找到一颗轨道稳定的类地行星
北极星的存在时间可能也不够长，不足以让智慧生命出现
虽然两颗伴星的年龄可能高达20亿年，但主星似乎只存在了几千万年
好像这还不够糟似的
《Across the Universe》要到25世纪中叶才能抵达
因为北极星远在400多光年之外
2008年春天，多力多滋在英国发起了一场名为“你来做，我来播”的活动
这个点子是让公众为多力多滋创作一个简短的广告
获胜作品不仅会在全国电视上播放，还会被发射到太空
2008年6月12日，在北极圈斯瓦尔巴群岛中部的一个雷达站
这段30秒的广告被循环播放了六个小时，然后离开了地球
目标又是天牢三
这意味着我们现在已经向这颗倒霉的恒星发送了三条独立的信息
假如大熊座的居民们真的在听，他们将在2046年底听到“青少年的讯息”
在2048年底听到“宇宙呼叫2号”
然后在2053年底，收到一份不请自来的自白
承认我们喜欢通过自愿摄入“嘎嘣脆死亡三角”来加速自己的灭亡
回复时间？
还是别回了吧
2008年夏天 一个现已倒闭的社交媒体平台Bebo发起了一个名为“来自地球的信息”的项目
(又是我 回到家患得患失 我又来补上没翻的部分了)
这本质上就是一场为自家网站造势的纯粹炒作
并且它沿用了许多类似项目的做法 邀请用户上传文字和图片  以此来众包创作一条信息
经过数月征集 在海量投稿中获得点赞数最多的501条内容
最终于2008年10月9日从叶夫帕托里亚深空中心被发射到了太空中
我们是由骨头组成的躯体
我们也有感觉 嗅觉、味觉、视觉、和触觉
没有这些的我们活不下去
我爱看电视
我们可以在上面看动画片和真人剧
我可以坐着看一天电视
我希望可以看到与外星文明接触的那天
我生的太早了
既然这是个网络公开活动
(本段由冲浪误入深水区翻译)
我严重怀疑，很多网友的留言并没有这么"和谐"
这个活动需要登录才能参加
但Bebo在2013年就关站了
绝大多数信息，都没能保存下来
信息发向了一颗红矮星，格利泽581
比太阳更小，更轻
更黯淡，也更寒冷
围绕它旋转的类地行星，必须要离恒星更近
才能得到与地球相同的热量
离恒星有多近呢？就连它宜居带的最外围
都比水星离太阳的距离，还要近上一大截
行星轨道越近，就越容易受到耀斑影响
更不巧的是，红矮星这东西
天生就喜欢搞突然的辐射爆发
这种爆发，会灭掉邻近行星上的“菌种”
还会导致地球生命最害怕的情景：气候突变
只能说咱们抓紧实现双碳目标吧
好消息是，格利泽581
拥有类地行星的概率，比大部分红矮星都要高
毕竟它很古老，活动频率很低
不如那些年轻同类了
而且它离我们近，只有不到21光年
所以最快在2049年，我们就能收到回信
更不赖的是，那些信息发射出去后不久
天文学家在它的宜居带里，找到了第二颗类地行星
行星质量也是地球的数倍
很遗憾，后续研究证明，它们很可能并不存在
当初的行星信号，其实是恒星活动产生的“噪音”
因此在找到新行星之前，星际生命的希望
只能寄托在已被证实存在的三颗低轨行星上
然而，那三颗行星离恒星太近了
公转周期也只有短短几天
比起地球来，它们可能更像水星
为了纪念开普勒和伽利略，在1609年作出的重大天文学发现
联合国与国际天文学联合会 共同宣布
将2009年定为"国际天文年"
有个澳洲官员，实在想不出怎么搞庆祝活动了
就去联系了知名科普杂志《宇宙》的编辑部
杂志的主编，威尔逊·达席尔瓦建议
可以在国家科学周期间，发送一次星际通讯
政府批准了他们的活动方案
于是，跟一些宇航员和NASA等商讨后
《宇宙》创办了一个网站，叫"来自地球的问候"
达席尔瓦说，这个活动就是“发向宇宙的大推特”
任何人都可以提交自己的留言信息
只要长度不超过160字就行
活动时间截止，也就是大约两周后
网站上汇集了大约26000条留言
达席尔瓦说，只有不到1%的留言
包含了违规内容，比如藏话、飞八分钱之类的
NASA也强迫他们移除了全部的性骚扰和攻击性言论
比如"奶子"
还有"已接管你们所有的基地"
这是一个源自上古游戏的网络梗
我还记得这个梗火起来的日子，那时候我还年轻
现在我却要在这里，被迫给大家解释过时笑话
看来我们所有人都被困在一条驶向永恒虚无的传送带上
总之，经过筛选审核后
2009年8月28日，位于澳洲东南部的堪培拉深空通讯中心
把这些信息射向了太空
你好 来自澳大利亚 在我们称之为地球的行星上
(从这里之后的一小段没有翻 所以又是我回到家患得患失补翻)
这些信息承载着我们人类对未来的憧憬 我们希望能与你们分享这份美好的梦想
(笑点解析：发信人的地址和名字都是在指莎士比亚)
生存 还是毁灭？这是个问题
我希望过几年能邀请你们来这里
(neta自1951年的科幻电影《地球停转之日》是片中外星机器人的安全词)
克拉图 巴拉达 尼克托
生命的意义是不是42？如果不是请解释
(你懂的 neta自《银河系搭车客指南》)
请从人类手中救救我们！
你们计划入侵吗？
你们冲马桶的时候水往哪边旋？
你们为啥不学英语？学了方便很多欸
嘿 哥儿几个 前几天聊得真开心！
那个啥...星际贸易政策的事我们下周再讨论
要记得保密哦
我们是不陌生人去爱
你知道规则和所以做我
一个完整承诺是什么我在思考的
永远要给你上
永远要让你下
我们的星球要被自己毁灭了 而且停不下来
救一下 速来 急
我们没有恶意
你们那有滚母吗？
(Updog:网络巨魔想让人们觉得存在的东西 目的是让人说出"What's updog?")
先为其中大部分信息致歉 它们展现了我们原始的幽默感
生生不息 繁荣昌盛
(星际迷航名句)
你好 来自地球
同样地，"来自地球的问候"
(从这里开始又是冲浪误入深水区翻译)
也发向了那颗名为"格利泽581"的红矮星
我们说过，当时的观测结果
认为这颗恒星的宜居带里，有两颗行星
后来人们却发现，并非如此
尽管如此，正如大熊座47一样，我们还是向格利泽581
发送了两次星际通讯
“国际天文年”是为了纪念伽利略和开普勒的
但2009年，同样也是“阿雷西博信息图”发送35周年
于是，一位叫乔·大卫的美国艺术家，决定要庆祝这个好日子
地球上有一项关键的生命活动：光合作用
一部分地球生物，比如植物和真菌
在光照条件下，可以用水和二氧化碳，合成重要的氧气
而进行光合作用，需要一种特殊的分子：加氧酶
加氧酶是一种蛋白质，更准确地讲是一种酶
几十亿年前，它就存在了
如果我们地球的生命演化，是宇宙中的普遍现象
那么与外星物种沟通的一种可能方式
就是向他们发送 非常基础的生物学信息
只要他们的演化路径，与人类有相似之处
那么，他们就有可能认出
这种古老且基础的植物酶
这就是乔·大卫，在2009年末的想法
然而，他没有使用简单的二进制编码
(这四个词是：ΟΝ（存在）ΛΟΓΟΣ（理性）ΚΟΣΜΟΣ（宇宙）ΑΝΘΡΩΠΟΣ（人） 对应古希腊谚语“认识你自己”)
他决定将加氧酶的基因序列，转写成四个音节递增的单词
使其对应古希腊的一句谚语
随后，他用一部普通iPhone自带的文本转语音功能
把信息转写成了一条15分钟语音
无法理解他高深的想法?不必担心
这玩意连外星人也理解不了
大卫的艺术是很象征化的，这次的加氧酶信息也一样
它主要是为了引起地球人的关注和反响
随后，通过他在科研界的人脉
大卫获得批准，可以使用阿雷西博望远镜
随后，2009年11月7日
阿雷西博信息图35周年纪念日的前一周
一段经过移频处理的音频
念叨着关于加氧酶基因序列的不成章句子
发射向了三颗邻近的恒星
第一个目标是个红矮星，叫白羊座TZ，距地球不到15光年
它有一颗已确认行星，质量接近土星
这是一颗非常活跃的耀星，所以即使周围有类地行星
行星上也不太可能孕育生命
第三个目标，是鲸鱼座κ¹
这是一颗类日恒星，位于30光年外
但尽管如此，这颗恒星却太年轻了
围绕它的行星，没有充足的时间
进化出能够交流的智慧文明
然而，第二个目标却很有意思
它是一颗红矮星，叫蒂加登星
虽然它偶尔会爆发耀斑
但它比大部分同类恒星更古老，也更"安静"
此外，它还有三颗行星，质量与地球非常接近
而且其中的两颗，位于宜居带内
引用一篇论文的说法
这是“目前已知最接近地球的系外行星”
然而，与地球相似，并不直接等同于宜居
因为红矮星周围的行星，不仅仅要面对耀斑威胁
它们还有可能是被潮汐锁定的
简单来说
最基本形式的潮汐锁定，就是天体的自转周期
与它的公转周期变得同步了
最著名的案例，就是月亮
每绕地球一周，它就自转一圈
这也是为什么我们永远只能看到月亮的一侧
这种情况的原因有点复杂，但它与距离有关
天体的轨道越紧密
它就越有可能被母星潮汐锁定
可想而知，红矮星周围的行星很容易被潮汐锁定
因为它们要想保存液态水
离恒星的距离就必须非常近
因此，蒂加登星周围的三颗行星
都像月球一样，被潮汐锁定了
这种情况并不理想
它意味着，一半星球永远在接受暴晒
另一半星球，则陷入永恒的夜晚
这种星球上，存在生命的概率
就算不是全然悲观，也只能说是谨慎乐观
根据某些气象模型，星球阳面的热空气
会渗透到星球暗面
把暗面的冷空气挤到星球阳面，如此循环往复
最终这种冷热循环，会带来一种奇特的温和气候
使星球上的水，既不结冰也不蒸发，维持液态存在
然而，就算我们接受这种乐观预估
如果行星离红矮星太近
它就不太可能有稳定的大气层
这是因为，恒星会抛射出大量的物质流
这叫做太阳风，离恒星越近，它就越强烈
更糟糕的是
恒星的周围不仅有太阳风，还有爆发性的“日冕物质抛射”
这种爆发可以在几分钟内，抛射出数十亿吨的超高温等离子体
视频里是太阳的日冕物质抛射，旁边是等比例大小的地球
就蒂加登星的情况而言
最内侧的两颗行星，其公转轨道，比水星到太阳的距离
还要近九到十五倍
它俩公转一圈的时间，一个只有11天，一个只有5天
根据最近的一项研究，仅仅靠蒂加登星的太阳风
就可以完全剥去这两颗行星的大气层
虽然强大的磁场，可以减缓大气流失速度
就像地球的磁场一样
但潮汐锁定行星的自转很慢，不太可能有强磁场
尽管如此，红矮星系统能否孕育生命，仍有待商榷
我们还有很多需要探索
理论，模拟和数学模型
在探索虚空时，终究是有极限的
银河系所有的恒星里，红矮星占了四分之三
如果它们都不能孕育生命，那就实在太可惜了
还有一种可能，就是它们中有一部分可以孕育生命
你问具体是哪部分，咱就不得而知了
假如说，蒂加登星周围的行星
确实是，那啥，智慧生命的摇篮吧
此时此刻，他们可能已经编好了消息
准备好回复我们了
在2022年，我们的信号抵达了蒂加登星
预计回复抵达的时间，在2034年
大家记得安排好日程嗷
这次是真的
1977年8月15日深夜
(此段由ichaohao翻译)
美国俄亥俄州的"大耳朵"射电望远镜对天空进行了一次常规观测
几天后，一位名叫杰里·埃赫曼的志愿者坐下来审阅收集到的数据
他发现了一个异常强烈的信号
他在打印稿上将这个序列圈了出来
并在左侧页边处著名地写下了“Wow”字样
“Wow”信号至今仍是一个谜
特别值得一提的是，尽管后续进行了多次探测尝试
这个信号此后再也未被探测到
6EQUJ5这个序列并非某种密码
而只是信号强度随时间变化的记录
为了节省空间，大于9的数值用字母表示
如果我们把它绘制成图表，看起来就直观多了
信号起始强度为6
意味着其强度是正常背景噪声的6倍
随后信号强度跃升至14
紧接着又达到了26
峰值强度高达背景辐射的30倍
随后信号强度回落至19倍
接着降至5倍后彻底消失
六个样本的采集时间间隔均为12秒
这72秒内的信号强度变化完全吻合
望远镜随地球自转扫过信号源的预期模式
也就是说，Wow信号的发射源在夜空中基本保持固定
类似于遥远恒星的特性
如果信号源位于地球之上
它的位置就应该会随着望远镜同步移动
而像飞机和卫星这类物体移动速度过快
无法在整整72秒内持续可见
Wow信号的频率也令人惊喜地接近
前面提到的氢谱线频率
这进一步降低了它是人造信号的可能性
因为该信号恰好落在射电天文专用的保护频段范围内
此外，该信号的带宽非常窄
这意味着，与恒星这样的天体不同
恒星会在很宽的频率范围内辐射能量
Wow信号则非常集中在一个窄频段上
自然源虽然也可能产生如此集中的信号束，但这种情况确实相当罕见
这正是Wow信号如此引人入胜的独特之处
它完全具备智慧文明信号的典型特征
正如我们选择宇宙中最丰富的氢元素作为通信媒介
而外星文明很可能也采取了相同方式
正如我们通常发送极其简短且不重复的信号
外星文明或许也采用着类似的通信模式
遗憾的是，大耳朵望远镜的独特设计
使我们无法精确锁定信号来源
其设计允许同时扫描两大片天区
但从数据上来看无法区分它们
更为奇特的是，尽管采用了双重扫描设计，这个信号却仅被探测到一次
这只能意味着两种情况之一
情景一：源端在首次扫描前的一段时间内一直在传输
却在被第二次扫描到之前停止了信号传输
情景二：信源在大约三分钟的两轮扫描间隙期间开始传输
并且持续了不知道多久
要使信号能够传递信息
它需要呈现出某种规律性特征
例如，我们通常让二进制信号在两种频率或振幅水平间交替变化来实现信息编码
但'Wow'信号却不具备任何这类规律特征
其频率和振幅在整个过程中
都呈现出未经调制的恒定状态
但即便如此，我们仍不能排除存在波动序列的可能性
但其强度可能低于大耳朵望远镜的检测阈值
任何仪器都存在分辨率限制
而大耳朵望远镜存在明显的观测盲区
正如埃曼所说："在12秒的观测间隔内"
任何信号幅度的变化都无法被探测到"
该信号可能以多种模式波动
但我们却无法观测到这些变化"
尽管'Wow'信号来自外星文明的可能性微乎其微
国家地理频道仍决定在其35周年之际向太空发送回应信号
在收集了超过1.7万条推特留言后
还有十几位名人和公众人物录制的视频祝福
这条'Wow'回复被发送到了太空
于2012年8月15日通过阿雷西博望远镜发出
至少，官方是这么对外公布的
但当我联系到当时在阿雷西博工作的人员时
对方告诉我，在这次信号发送期间
由于要向太空发送数千条信息，工作负荷过大
导致老旧的发射机过热而损坏
他们已经记不清到底有多少信息成功发送出去了
但实际发送的推文可能仅有唯一一条
由于这项计划的详细内容
早已被提前公开
且从未发布过任何更正
人们都以为'Wow信号回复'计划已顺利完成
但不仅推文发送数量不明
连发送目的地也不明确
因为Wow回复计划设有三个预定目标
它们都是类太阳恒星，分别名为HD 54351
双子座37和巨蟹座55A
对第一个目标我们知之甚少
它距离我们140光年，相当遥远
而另外两个目标距离要近得多
都曾是之前主动搜寻地外文明（METI）实验的观测目标
和我沟通的人已记不清哪个是首个目标
因此我推测是HD 54351
因为在项目新闻稿中它位列第一
既然这个计划叫'Wow信号回复'
你可能会以为这三个目标都位于Wow信号的来源地的两个区域之间
如果你真是这么想的
那你的常识可能需要更新一下了
因为这三个目标根本不在这些区域范围内
而是在完全相反的方向上
原因其实很简单
当时探测到Wow信号的位置
完全超出了阿雷西博望远镜朝上固定的探测范围
但既然是这样
那为什么一开始要称之为Wow回复呢？
除了在Wow信号35周年纪念时被发送外
其他内容都和Wow信号毫无关系
尽管这个信号确实具备外星通讯的典型特征
但它仍有很大可能其实是自然现象导致的
问题的关键就在于找出真正的成因
比方说，最近有个新假说
试图将整个事件归因于两颗路过的彗星
但是，和之前的所有解释一样
这个假说最终还是没能经得起更深入的推敲
最新一期2024年发表的论文提出
推测是由磁星等天体喷射产生的某种强大耀斑
然后可能经过氢气云的放大作用
这一机制恰好能解释该信号的频率特征
这个理论究竟是不是最终正解
以及能否最终破解这个科学悬案
或是沦为研究死胡同名单上的新条目
唯有时间能见证
2010年代初，一位名叫皮埃尔·法布尔的电影剪辑师
提出了名为'孤独信号'的项目构想
与'Team Encounter'和宇宙呼叫'项目类似
'孤独信号'旨在实现星际通讯的商业化运作
该项目被设想为一个社交媒体平台
任何人都可以在平台上提交文字
图片、音频和视频，直接发送至太空
'孤独信号'与'宇宙呼叫'还有一个共同点
就是都包含了一份用某种数学语言编写的入门指南
由行星科学家迈克尔·布什编写完成
这种语言的每个元素
都用0到7之间的8位数字串来表示
比如说，1+1=2的表达形式是这样的
右边展示的是一些基础代数示例
从这往后只会越来越复杂
具体细节我就不赘述了，因为布什认为
把入门指南编码进信号的技术太过脆弱
难以在穿越星际空间的漫长旅途中完好保存
虽然信号本身还能被探测到
但其中的编码模式在传输过程中都会被打乱
导致接收方无法提取和解码信息模板
也就是说，外星天文学家
最终可能会接收到类似'Wow信号'的奇特信号
这些信号看似没有任何规律性波动
但其特征依然很难用自然现象来解释
'孤独信号'项目与之前提到的所有探测计划都不同的点
在于它不是一次性的任务
不同于将所有公众问候信息一次性集中发送的做法
孤独信号计划建立一个永久性的信号信标
能够持续传输信号数年甚至数十年之久
为实现这一目标，他们不能只是在运作中的天文台临时租用观测时间
而是需要获得对望远镜的长期独家使用权
经过多方寻觅，他们最终成功签下了一份为期30年的租赁合同
租用的是位于加州西南部一个已退役的望远镜设施
该设施名为詹姆斯堡地球站
在对部分老化设备进行升级改造后
孤独信号于2013年6月17日正式开始发送信号
但孤独信号团队怀揣着更为远大的抱负
他们制定了长期计划，准备筹集1亿美元资金
用于组建射电望远镜网络
实现对多个外星目标的同时持续信号发射
他们自诩为太空探索界的SpaceX
立志打造全球共享平台
让全球网民都能随时发射天马行空的念头并日夜不停地直达宇宙深处
但历史再次上演了相似的一幕
孤独信号团队最终也未能摆脱Team Encounter的命运
严重高估了公众对外星智能通讯计划的兴趣
项目启动不到两个月
网站收入仅能覆盖运营成本的2%
皮埃尔·法布尔事后评论称...
"...我们与受众的联络出现了大规模断层。"
这次挫败最终导致投资者撤资退出
尽管如此，传输目标仍是另一颗红矮星Gliese 526
它距离地球不到18光年
年龄约为太阳的两倍
虽然这是颗相对稳定的恒星，仅偶尔出现耀斑活动
目前尚未探测到任何行星系统
倘若那里存在掌握太空航行技术的文明
他们将有两个多月的时间来察觉我们在宇宙中的呼喊声
这个探测窗口将从2031年初开启
现在让我们回溯到远古时代，大概就在您开始刚观看这部纪录片时
我曾提到日本宇宙开发事业团在90年代中后期开展的一系列METI实验
这些实验方案由参与NASDA太空学院的年轻学子设计
这五幅位图信息正是从臼田深空中心向外太空发射的
它们飞向了银河系的各个角落
时间来到2013年，接替NASDA工作的
日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）认为时机成熟，决定再次尝试
在一场类似的太空主题夏令营期间
借助之前使用过的同一台望远镜
JAXA在2013年9月22日再次向太空发送了这张父母与孩子的合影
另一幅描绘人类站在太阳旁的类似点阵图
也在次年8月23日被发送到太空
虽然其具体构图至今仍不明确
不过这两幅图像都对准了巨蟹座55A星
这个早前就曾被列为重点关注对象
且在前面的章节中已有详细论述
但与90年代如出一辙
JAXA太空营发出的讯息就像穿了隐身衣般悄无声息的溜过了雷达监测
实际上，这些事件的风头当时学界正在进行的信号传输大讨论所覆盖
最引人瞩目的是，2015年初有二十多位科学家和SETI爱好者
包括当时尚未人设崩塌的埃隆·马斯克
共同签署倡议书，呼吁就METI达成国际共识
他们对过去的METI实验事实提出了质疑
认为这是基于少数人的意愿
而非具有广泛代表性的机构
部分原因是外星人可能比我们先进数百万年
还有因为无法预测它们是友善还是敌意
请愿书得出结论认为，接触可能带来的后果
应该提前展开全球性的科学、政治及人道主义讨论
然后才能进行信号传输
一位与欧洲空间局合作的艺术家对此回应道…
…总之，我就开始狂轰滥炸了
砰！砰！砰！
2016年初，艺术家兼独立研究员保罗·夸斯特
发起了一个名为《对基础信息的简单回应》的众包艺术项目
这与之前的项目类似，但这次参与者需要以回答问题的方式呈现他们的投稿
问题是“当前的环境互动将如何影响未来世界？”
正如问题所示，这个项目聚焦于气候变化议题
旨在收集全球范围内人类对当今与未来世界状况的看法和情感
据夸斯特在几次访谈中透露
这个项目更多是作为留给未来世代的一份时光印记
而非面向外太空可能存在的任何外星生命
选择北极星作为信号传输目标也印证了这一点
正如前文章节提到的
这是一个相对年轻的恒星系统，目前尚未发现行星
基本不可能存在我们所知的生命形式
而选择北极星，主要考量的是其历史价值
毕竟它是著名的指引之星
尽管如此，名为《对基础信息的简单回复》的项目
在八个月左右的时间里就收到了近4000份投稿
除了这些公众信息
奎斯特还附上了几份阿雷西博信息的副本
81条名人名言
以及70张关于地球和人类的照片
所有这些内容随后都被转换成二进制代码
最终由位于西班牙中部的塞布雷罗斯深空地面站发射到太空
时间是2016年10月10日
“当前的环境状况迫使我们不得不寻找新的家园
所以如果宇宙中真有外星人在出租太空公寓的话
我们想找的是两室两卫的户型
要是还能欣赏到两个太阳的美景就更好了”
“我们已经证明，仅凭人类这一个物种就足以改变整个地球生态系统
现在我们需要证明，人类同样有能力修复这个生态系统”
“我认为，我们一直在毁坏我们的后路
但遗憾的是，现在才开始为未来寻找解决方案为时已晚
伤害已然造成”
“对未来的过度忧虑，反而掩盖了我们为保障未来所取得的成就
这些成就本应让我们对未来充满信心
我们已经在一步步带领人类文明避开诸多现实威胁”
“人类掌握核聚变技术的那一天，必将成为这个时代的重大转折点
推动我们走出碳燃料时代，迈向更可持续的社会”
“我持乐观态度，并坚信人类终将能与自然和谐共处，共享和平”
“我们与生态系统的当下互动
会在北极星收到此消息之前，使得人类文明早已毁灭”
根据夸斯特的后续审查
我们发现，仅有不到20%的受访者持乐观态度
略多于42%的人表达了某种形式的担忧或顾虑
而剩下的38%大体持中立态度
(此段由XenoWaltz翻译)
2017年末 西班牙Sónar音乐节开始向太空传送简短的音乐片段
以纪念其成立25周年
其每首乐曲的长度不超过10秒
由38位与该音乐节有关的音乐人提供
第一批的18首歌于2017年10月的三天内由挪威北部的一台望远镜发送出去
剩下的20首随后在2018年5月的另外三天内由同一设施传送
然而 让这一举措更有趣的是
所有38首歌之前都有一段引言
事实上不止一段 而是好几段
第一段引言以两列质数开头 旨在吸引注意力
虽然这些质数在理论上是用二进制表示的
但更准确地说 它们是用重复两次的一元计数法表示的
因此 0011代表十进制的2 000111代表十进制的3
0000011111则代表十进制的5 并以此类推
接下来是一段从0到255的简单计数
使用8位二进制的代码块（也称为一字节）表示
所以它从代表0的8个0开始 一直到代表255的8个1
这是使用8位编码所能表示的最高值
在这段介绍序列之后的是第二段引言
两次传送的引言内容有所不同
随第一批音乐发送的那段引言被编写为
所有256个字节都代表一个独特的数字、单词或概念
然后 这些字节便被用来传达日益复杂的思想
这与以前一些项目的做法大致相同
从一些基础的数学开始 然后深入到物理和声音等领域
随第二批音乐发送的那段引言
与Yvonne de Till和Stéphane de Ma为Cosmic Hall 2创建的那个几乎相同
虽然有一些部分被重新调过了
且还有一些关于望远镜的更新信息 但在其它方面完全一样
紧随其后的是另一张位图
其试图通过从0再次数到255来以图形方式传达字节的概念
接下来是一张正弦波图像 旨在直观地传达声音和音乐的概念
现在 传输的目标是一颗名为鲁坦星的古老红矮星
它距离我们略微超过12光年远 且拥有两颗已确认的行星
其中最外层的一颗是鲁坦b 质量约为地球的三倍
且运行于该恒星的宜居带内
事实上 它是迄今为止发现过距离最近的类地行星之一
这也是该星系被选为传输目标的唯一原因
但如上所述 红矮星特有的暗淡性使其宜居带非常靠近恒星
就鲁坦b而言 它运行的轨道比水星绕太阳的轨道近约四倍
完成一次公转不到19天 并且几乎能肯定被潮汐锁定了
从好的方面来说 由于其高龄 鲁坦星表现出极少的耀斑活动
假设在鲁坦b上居住着一个先进的文明
他们在2030年初连续三天 且每天有约11分钟的时间来接收第一批音乐
而第二批音乐将在几个月后抵达
假如他们这样做了 我们便最早可能在2042年收到来自鲁坦星人的回复
我们终于谈到了截至本纪录片制作时 最近的一次星际信息发送
额 差不多吧
我们稍后会谈到这个的
继史蒂芬·霍金于2018年初去世后
他的骨灰被安葬在伦敦一座名为西敏寺的著名教堂中
2018年6月15日 当追悼会接近尾声时
一首由希腊作曲家Vangelis创作并以霍金标志性声音为背景的原创乐曲
通过Cebreos深空地面站同时传向太空
目标是一个名为麒麟座V616的距地球近5000光年的双星系统
它由一颗约为太阳1/3质量的恒星和一颗黑洞组成
它当时是距离太阳系最近的黑洞
尽管此后它的地位至少已被其它几名选手所取代
如今 通过向太空传送史蒂芬·霍金的声音来向他致敬似乎是个奇怪的选择
因为他曾是个直言不讳的所谓“主动搜寻地外文明”的批评者
但正如他的女儿露西所解释的那样 这次广播纯粹是象征性的
不仅是为了颂扬他对科学的贡献 也是为了实现他进入太空的毕生梦想
传输目标的选择进一步反映了这一点
因为霍金一生中大部分时间都在致力于黑洞的研究
再说了 我们几乎不可能在黑洞附近与外星人取得联系是不？
好吧 那关于这一点...
这是太阳系的视图
显示了迄今为止人类发射的所有五艘星际探测器
如果我们把视野再拉远一点
就可以看到本视频至少一次提到过的无线电传输所瞄准的23个最近的恒星系统
但要看到两个最远的目标 我们就得放大到银河系的尺度
我们在这里找到了麒麟座V616 即史蒂芬·霍金纪念广播的目标
最后是武仙座球状星团 阿雷西博信息的目标
但这绝不是详细的列表  一些在这里用灰色标出的无线电传输没有被选中
因为它们未能满足我为本视频制定的两个标准之一
一是传输必须有意指向太阳系外的目标
毕竟“主动搜寻地外文明”的目标是与另一种智慧生命取得联系
所以那些漫无目的地向太空发送信息而缺乏特定目标的项目不计算在内
这也包括那些可能被意外探测到的信号
比如天文学家为与航天器通信或绘制太阳系内天体表面而例行传输的信号
举个例子 1962年末 一群苏联天文学家使用了这个特牛逼的望远镜
来将雷达信号反射到金星表面
出于好玩 他们决定调制雷达脉冲
用摩斯电码拼出和平、列宁和苏联这几个词
这有时被称为首次次星际信息传送
因为大量辐射穿过了金星而继续进入深空
如果你现在在网上读到这篇文章
就会发现有说法称
在这些多余的辐射中有一部分目前正飞向一个名为HD 131336的鲜为人知的双星系统
它位于一千多光年之外
这种措辞常让人觉得这是1962年的科学家们早就盘算好的
但事实并非如此 这一说法的真正来源是2002年的一个论坛帖子
其中一位业余天文学家粗略地做了一些计算
认为HD 131336可能在信号路径附近 但这取决于未知的准确传输时间
鉴于这个估算的模糊性以及预定目标是金星这一事实
我决定不将其列入我的名单
第二个标准是 传输信号的强度必须大于100兆瓦
那么现在对于正在看视频的无线电天文学家们来说
我指的不是输出功率 而是更关键的参数 即有效辐射功率
这考虑到了诸如传输频率和天线增益之类的因素
如果有人好奇的话 你可以在参考文献中找到一个电子表格
里面有那些令人难以置信且激动人心的技术细节
无论如何 100兆瓦这个数值并没有什么特别的
我只是需要一种方法来从较强的传输中过滤掉一些相对较弱的
而这似乎是个用来划定界限的很好的整数
它既不会高到排除所有信号 也不会低到包含所有信号
这只是控制本视频范围的一种方式
虽然我试图把这两个标准放得尽可能宽 但你当然可以收得更严
例如根据多数专家认为“主动搜寻地外文明”是认真或轻率的来对其进行分类
是非常普遍的
以多力多滋的广告项目为例
它通常不被当作是真正的主动搜寻地外文明
因为向太空传输商业广告显然只是一种宣传噱头
这是相当愚蠢且不科学的 还完全无法破译
用亚历山大·扎伊采夫喜欢的术语来说
这就是伪主动搜寻地外文明
但正如我在整个视频中多次强调的那样 我们说什么并不重要
因为我们的信息很可能无论如何都不会被理解
重要的是信号被调制或处理过 使其看起来不像宇宙中的其它任何东西
只要接收者无法将信号归因于自然 那他们将别无选择
而只能考虑智能设计的可能性
此外 真主动搜寻和伪主动搜寻间的区别是高度主观和不一致的
例如 阿雷西博信息通常被奉为主动搜寻地外文明的典范
尽管弗兰克·德雷克本人将其描述为一种宣传噱头 且其大部分内容都无法破译
同样 发送到牛郎星的信息通常被认为是真正的主动搜寻
尽管多力多滋广播的功率要强大约五倍且持续时间长六倍
另一种方法是根据目标的距离和宜居性对主动搜寻实验进行分类
例如你可以排除阿雷西博信息 因为M13非常遥远且不太可能宜居
史蒂芬·霍金的纪念广播也是如此 它指向了数千光年外的黑洞
但这就是事情变得有点棘手的地方
因为我们如何确定一个目标何时才算太远呢？
换句话说 我们要如何知道一个信号何时算太弱
或何时算足够强 才可以被一个我们一无所知的地外文明所探测到？
最简单的方法是假设接收者并不比我们更先进
并使用我们现有的技术水平和科学理解作为可探测性的基准线
换句话说 如果我们探测不到 那他们也探测不到
那如果是这样的话 他们肯定会很吃力
甚至完全无法探测到本视频中提到的一些信息
但我们真的应该做出这个假设吗？
额 用卡尔·萨根的话来说 任何只比我们落后一点的文明都无法接收或传输
而任何与我们相当或领先我们数十亿年的文明都可能做到
它们很有可能更先进
使得基于它们并不更加先进这一假设所做的信号范围和可探测性估计显得毫无意义
但假设它们更先进感觉也同样毫无意义
因为那样这就变成了“谁写的科幻小说最好”的问题
“更先进”是否意味着他们拥有与我们相似但只是更大更灵敏的仪器？
是否意味着他们早已放弃了无线电技术 转而使用其他完全不同的东西？
是否意味着他们对物理学有着更复杂的理解
而他们的技术在我们眼里简直就是魔法？
"我认为 假设所有的物理定律都在我们相遇的这一年被发现
就是一种智力上的沙文主义"
"如果我们在20、40或80年前相遇的话 也可能会错误地得出同样的结论"
"无论我们处于技术进化的哪个阶段 都只能利用自己所拥有的知识尽力而为"
"但总可能存在尚未被发现的物理定律"
"我认为不记住这种可能性将是一个错误"
对宜居性的估计也存在类似的问题
因为我们显然不知道我们认为的宜居是否与他们认为的“宜居”相同
即使我们假设智慧生命只能在围绕类日恒星运行的类地行星上出现
也不意味着它们会待在那里
也许在任何文明的生命周期中 总有某个时刻
其能源需求会超过类日恒星所能提供的能源
也许生命注定要去寻找更极端的环境
寻找那些我们今天甚至都不会认为是宜居的环境
也许我们发送到那些与自己的环境最不相似的地方的信息最有可能得到回应
当然 所有这些模糊性是许多人如此反对主动搜寻地外文明的一个重要原因
因为未知允许我们想象最坏的情况
例如在2010年初 史蒂芬·霍金警告不要故意去进行对外交流
因为他担心外星人可能与我们过去和现在的自己并无太大差异
“我们只消看看自己 就能知道智慧生命会如何发展成我们不想遇到的样子 ”
“如果外星人真的造访我们 我认为结果会很像克里斯托弗·哥伦布首次登陆美洲时那样
结果对美洲原住民来说并不好 ”
正如我们在这期视频中所看到的那样
这种对人性和第一次接触的悲观看法非常普遍且理由充分
人类历史上有很多例子能显示一个欠发达的社会在更先进的社会手中遭受苦难
而悲观主义的问题在于它是片面的
我们也很容易地利用更积极的趋势和行为来支撑乐观的结果
例如 思考一下哲学家盖伊·卡哈尼的这一评论
"难道我们要假设一个在科学理解和技术能力上远远优于我们的智慧生命形式"
:仍会遵循与西班牙征服者并无二异的简单目标吗？"
"回答'是' 则不仅是对可能的外星生命 也是对人类道德持一种极其悲观的看法"
"这是在预测 即使科学技术继续有增无减地发展"
"人类在100年甚至500年内也不会有明显的进步"
考虑到我们在很短的时间内取得了多大的进步
诸如儿童死亡率、凶杀率和贫困率都在下降
而获得清水与电力的机会和预期寿命都在增加
我们只需要看看自己 就能知道智慧生命可能会发展成我们想要遇到的样子
也许不是今天的人类 因为其仍有很大的改进空间
但如果我们将这些积极的趋势投射到足够远的未来
那么更古老的文明可能早已摆脱了其更具破坏性的倾向
"我不相信外星人会构成威胁 我认为那些热衷于战争的敌对族群"
"无论是地球还是地外的 在他们对如何星际旅行有任何概念之前
"便早就用自己的武器摧毁了自己"
"那些研究科学且也许已经破解了永生秘密的更和平的民族"
"便更有可能是仁慈且害羞的 且出于其自己的理由而对接触持谨慎态度“
正如霍金用“看看我们做过的所有坏事”来证明其认为外星人将是敌对的一样
弗兰克·德雷克用“看看我们的成长能力”来证明他认为外星人将是友好的
这两种论点都不比另一种更好或更坏 因为我们显然兼具两者的能力
但正如反主动接触人士经常指出的那样 这种不确定性就是问题所在
他们常争辩说 仅仅是存在威胁的可能性 就超过了任何潜在的益处
重申一下视频早些时候的一句引言：
"看 并不是我偏执 我觉得会有很多文明想要和我们交朋友"
“然而只要有一个文明持相反观点 便足以毁灭我们的存在”
“在人们开始代表我向太空发送信号前 我希望他们能征求我的许可”
主动接触支持者一个常见的反驳观点是 现在担心敌对外星人已经太晚了
因为我们大半个世纪以来一直在向太空泄漏无线电信号
地球一百光年范围内的任何文明
理论上都可以通过拦截我们的电视广播来探测到我们的存在
正如主动接触的反对者常马上指出的那样 这种无意的信号泄漏是极其微弱和分散的
虽然说不清什么样的信号对一个地外文明来说是太微弱以至于无法探测的
但较弱的信号显然比较强的信号更难探测
这不仅仅是信号强度的事儿 而同样关乎于意图
一个无的放矢的弓箭手命中靶心的可能性要比有的放矢的弓箭手小得多
当然 无线电泄漏可能会意外暴露我们的存在
但主动接触要专门最大化这一结果
这就像一艘在海上迷航的船
碰巧发现沿海城镇的微弱光芒和一座灯塔间的区别
对于前者我们无能为力 因为它仅仅是我们文明的副产品
但对于后者 我们能做的就多了
比如不建造灯塔  虽然一些批评者主张的正是这一点
即在全球范围内禁止主动接触地外文明
但这类提议经常遭到所谓“地外文明探索悖论”的反驳
它是这样的：如果我们得出主动接触地外文明风险太大的结论
而其他文明也得出了同样的结论的话
那么若无人主动传输信号 地外文明探索的意义又何在？
引用创造这个词的人的话： 地外文明探索悖论使我们得出一个必然的结论
我们要么同时进行主动搜寻和地外文明探索 要么什么都不做
这个论点的明显问题在于假设所有文明都会独立且必然地得出相同的结论
即使我们明天决定停止传输 也并不意味着其它文明都必须像我们一样行事
事实上 即使主动搜寻被普遍抵制 这个论点也不成立
因为就算没有故意的信号发射 并不排除我们可探测到无意的信号发射
即使这种可能性要小得多
所以 地外文明探索根本算不上什么悖论
即使我们再也不发送任何信息 那继续倾听也是完全合理的
但这当然只是一个假设 因为我们未来很可能还会发送更多的信息
毕竟全球范围的禁令将极难落实
这就是为什么一些批评者寻求的不是保持安静 而是规范噪音
虽然对于这种监管应采取何种形式尚无共识
但流行理念包括一项限制主动搜寻的国际条约或政策
或选出某种审查委员会或监督委员会来代表人类做出决定
或建立一个民主程序 在那种情况下 世界上每个人大概都能投票
至于其后勤工作 我甚至都不敢想
虽然不同的政策和法规可以在很大程度上减少传输数量
但它们不太可能完全消除这种做法
如果人们非常想做某件事 那总会有办法做到的
在一个国家取缔主动搜寻 那人们会去另一个国家
在世界范围内使其非法 人们便会秘密地进行
屮 如果有一些信息已经被秘密发送了 我也不会感到惊讶
想想吧 射电望远镜已经存在了大半个世纪
你是说没人有过趁别人不注意的时候向比邻星发条短信的手段和动机吗？
当然 我不是说这很常见
但你要说一次都没有 那我就表示怀疑了
"大约十万年前 我们物种的第一批成员离开非洲"
"其对未知的恐惧并不足以阻止他们的旅行"
"15世纪的欧洲探险家们驶向未知的海域"
"死亡或发现新大陆的可能性大致相当"
"许多人死了 但有些人发现了新大陆"
"我们是一个由好奇心驱动的物种 而科学是一项由好奇心驱动的事业"
“我们永远不会停止好奇和寻求新知识 除非或直到它杀死我们”
正如生物进化学家华莱士·亚瑟所指出的那样
无论好坏 我们都是一个无法忍受“不知道”的物种
无论是山、海洋还是银河系的另一边
未知总会在一些人心中唤起恐惧 而在另一些人心中唤起不可抗拒的好奇心
就算是再多的辩论也改变不了这一点
现在 对于你们这些处于“恐惧阵营”的人来说
幸运的是 主动搜寻地外文明极不可能成功
到目前为止 我们瞄准的恒星只占银河系中数千亿颗恒星的极小部分
其中大部分目标距离地球仅几十光年
尽管银河系的直径约有十万光年 但要想让我们的一条信息被接收到
那要么银河系中充满了能交流的文明 以至于我们基本上不可能错过
要么我们就得比所有曾幸运过的人运气的总和还要多
当然啦 想一想还是很有趣的
就像想中彩票之类的其它不可能发生的事情一样有趣
它可能会发生 但很可能不会
所以在我看来 支持或反对哪一方其实都无所谓
但如果我必须选边站 那我想自己更容易被反对主动搜寻的论点说服
尽管我很想确认我们并不孤单
但在将绳子的一端系在自己腰间 而另一端则系着全人类
然后一头冲进一个黑暗的房间 还希望地板上没有洞
那这种做法可能就不太明智了
感谢您的观看