那些史上最蠢死法
有时候 正是你自己的骄傲让你栽了跟头
这是汉斯·斯坦宁格 而这 是他的胡子
嘿 我看着你呢
像是中世纪甘道夫的汉斯在16世纪是个公众奇观 也是一位备受尊敬的政治家
毕竟让你投票的话
你会投有神奇胡子的汉斯 还是无聊的光脸弗朗茨？
我要降低税收 同时为所有人提供可负担的医疗和住房
好吧 但你的胡子呢？
我没有
烂完了！
在他那浓密的胡须背后 是一颗善良的心 一颗真正关心其城镇和人民的心
也正是这份真挚
让他得以连续六届当选为如今坐落于奥地利与德国的交界处的因河畔布劳瑙镇的镇长
而这个镇还出了另一个胡子哥
即使他比较... 臭名远扬 但我们下次再说
汉斯的胡须长达四英尺半有余 既是他标志性的特征
也无疑是他生活中诸多方面耐心与细心的证明
能将自己的胡须梳理得井井有条 就能将棘手的立法议题理出头绪
能让自己的胡须油光水亮 就能让笨重的政治体系圆滑运作
因此美容学和政治学显然具有同等的价值 Q.E.D
起码毕业之后都是去同一个地方
然而 汉斯最大的优势最终让他栽了跟头 字面上的那种
1567年9月28日 镇上爆发了一场火灾
而这在当年可比今天恐怖多了
毕竟由于当时的消防技术仅限于可怜的几桶水
一场小火就能很快将整个镇子烧成灰烬
汉斯通常会将他心爱的胡须收进一个皮囊以确保安全和行动方便
但在跑去救火时 他却任由那过长的须发在风中尽情摇摆
他在惊慌中冲下楼梯时 不慎一脚踩在了自己的胡子上
结果滑倒并一路滚下了整段楼梯
他摔断了脖子
整个镇子都悲痛万分 但不是因为火灾 而是因为失去了他们深爱的镇长
下葬前 镇民们轻轻地将汉斯的胡须取下
并用化学方法加以保存 使其作为不朽的遗产流传后世
那永恒的胡须至今仍在镇上的博物馆里展出
不过你懂的 他的灵魂一定很愤怒
你有过那种困得不行、结果看啥都想笑 笑到最后连气都喘不上来的经历吗？
现在 请试着想象一下这位形容枯槁的老者也陷入了这般境地
这是克律西波 一位公元前3世纪颇具影响力的希腊斯多葛派哲学家
如果你不是神必哲学小众哥的话
那斯多葛主义的快速解释就是 你只需要专注于生活中自己能控制的事情
那自己控制不了的呢？
关我屁事
讲真 这套想法其实挺实在的
尤其是在现在这个社交媒体整天变着法儿让你又焦虑又来气的时代
而这个克律西波还是逻辑推理的坚定拥护者 他独创了一套命题逻辑体系
这套体系包含了我们今日用以描述世界的“如果…那么…”、“与”、“或”等基本陈述
比如如果你没关注我 你在我这和死了也没啥区别
简单的逻辑
其基本理念是 世间万物的发生皆有其理
不过 我确信 对于自己那场突如其来的死亡
就连克律西波本人恐怕也难以参透其背后的逻辑与道理
根据传说 克律西波在73岁高龄时 在一场宴会上喝得大醉
而烂醉如泥的他偶然瞥见了一头正在大快朵颐啃食无花果的驴子
此景之滑稽 若以古希腊喜剧的标准评判 至少值个69分
这让克律西波灵感迸发 大喊道
“给这驴子来点纯酒吧 好让它把无花果顺下去！”
这句额外的笑点让这位逻辑之王彻底失控
据记载 克律西波随即陷入一阵狂笑
笑得太过猛烈 以至于轰然倒地 口吐白沫
尽管附近参加派对的人试图帮助他 他还是被自己的笑话给弄死了
问题来了 你真的能笑死吗？
当然可以
虽然罕见 但从医学上讲是可能的
如果你笑得太猛 心脏会被上压力
所以 如果你心脏不好
大笑可能会加剧一些潜在的健康问题 甚至导致心脏病发作
如果你笑到长时间喘不过气 还有可能失去意识
但你必须听到或看到一些特别好笑的事情才会这样
所以别怕 这视频没那么好笑
当然 历史学家对这一事件的叙述存在争议
毕竟记载下这桩离奇死因的 是古希腊传记作家第欧根尼·拉尔修
他生活在克律西波身后数百年 因此绝无可能是亲眼目睹的见证者
这位第欧根尼也是个神人了
此外 他还为这桩滑稽的死亡提供了另一种更为乏味的说法
只简单记述了克律西波是因饮用过多未稀释的葡萄酒而酒精中毒身亡
所以也许这只是他给读者找的一点乐子
如果要说宇宙有一种残酷的幽默感
那么美国律师兼政治家克莱门特·瓦兰迪格姆的离奇遭遇便是最好的证明
19世纪中叶 尽管他身处北方的俄亥俄州
却坚决反对内战 称其为一场“邪恶、残酷且不必要的战争”
这本无可厚非 但他不仅是反战民主党中“铜头蛇派”的一员
还是一位高调的邦联同情者 公开发声反对林肯总统和废奴运动
为此 林肯于1863年将他送往南方 去和他那些邦联伙伴们共处
而克莱门特显然无意于此
他偷偷溜上一艘船 将自己运往加拿大 之后又潜回故乡俄亥俄州
在接下来的几年里继续着他那套无关痛痒的政治说辞
战争结束后 克莱门特试图重返政坛 并依然鼓吹奴隶制
然而 随着1865年民主党“新出发政策”的出台 他突然转变了立场
这个政策本质就是民主党人意识到奴隶制已失民心后 对自己立场的一个180度大转弯
而早已终身背负着“无可救药的奴隶制支持者”的烙印的克莱门特的政治生涯便由此终结
于是 他转而投身法律事业
而这 也很快将引他走向真正意义上的终结
1871年6月17日
瓦兰迪格姆在为他的委托人托马斯·麦吉恩辩护时迎来了自己的末日
麦吉恩是个年轻人 被控开枪杀死了托米·迈尔斯
克莱门特声称 迈尔斯实际上并未被谋杀 而是用自己的枪意外射中了自己
克莱门特一边站起来一边发誓 他可以在法庭前演示这一点 以证明麦吉恩的清白
而他也确实做到了
要知道 在重演一个某人意外射穿自己肚子的场景时
理应确保有万全的安全措施 从物理上杜绝重蹈覆辙的可能
但克莱门特没这么做
相反 他错用了一把已经上膛的手枪
当他扮演迈尔斯演示场景时
克莱门特一边站起  一边试图从外套口袋里拔出那把看似无害的枪
于是 他也在自己的肚腹上开了一个洞 正如迈尔斯一样
克莱门特·瓦兰迪加姆仅12小时后因伤势过重去世
那判决结果呢？无罪
麦吉恩被宣告无罪 重获自由——直到几年后 他自己也遭人谋杀为止
鲍比·利奇在1926年发现了一个道理
你可以尽情挑衅死神 反正死神还只是懒得点你而已
利奇于1858年出生于英格兰的一个无名小镇
长大后 他成了一位生性不羁的冒险家
不幸的是 鲍比的早年事迹大多已湮没于时间的长河中
但我们的确知道的是 在19世纪80年代前后
他离开了沉闷的故土英格兰 前往美国追寻更激动人心的人生
据说他泳技超群
并最终在号称“地球上最牛的表演”的巴纳姆贝利马戏团谋得了一份职业高台跳水员的差事
在那里 他在数千名热切的观众面前表演了许多极其危险的绝技
这暂时满足了他对刺激的渴望
最终 他在50岁时从这种马戏团生活中退休 以稍微延长他的预期寿命
但这种逻辑很快就被抛到了一边
20世纪初 他决定安定下来 成了一位商人 但是是在尼亚加拉大瀑布
“我了个豆 好大一瀑布！”
起初 利奇满足于只开一家餐厅
但他注意到 越来越多从远方蜂拥而至的游客
不过是为了看一股巨流从悬崖上倾泻而下
而这给了他一个点子
我胡汉三又回来了！
在1906年至1911年间 李奇在瀑布周围表演了各种特技
包括从附近的蜜月桥跳伞到下面的河里
多年来 李奇不断挑战极限
想出了越来越危险的特技 也吸引了越来越多的观众
最终 他面临了他最大的挑战——瀑布本身
1911年7月25日 李奇被装在一个定制的大型金属桶中 一跃而下
他活了下来
当然 他的额头被划伤 下巴和所有的膝盖骨都骨折了 但他还活着
鲍比·利奇成为了第二位挑战尼亚加拉大瀑布之后生还的人
紧随63岁的安妮·泰勒之后
在医院康复几个月后 利奇成了名人
接下来的几年里 他计划第二次挑战瀑布 但始终未能成行
为什么呢？
原来 在1926年 他因踩到一片橘子皮而滑倒 导致腿部骨折
伤口随后感染了坏疽 并最终在几天后要了他的命
记住 唯有死神永生
作为美国历史上任期最短的总统 你知道肯定哪里出了问题
症结所在 便是威廉·亨利·哈里森总统的健康状况
这位注定凋零的总统 就任前曾有过相当辉煌的履历
他于1791年18岁时加入美国陆军并迅速晋升
在美国印第安战争中服役 该战争旨在对抗原住民部落以向西扩张美国领土
而美国也确实做到了
哈里森对自己的军旅生涯心满意足 遂于25岁决定退役 转而投身政坛
时任总统约翰·亚当斯赏识他在战场上展现的领导才能
便任命他为印第安纳领地总督 意在扩张该地 为其取得建州资格铺平道路
这次领土扩张的后果之一 便是1811年的蒂珀卡努战役
此役进一步的将原住民逐出了故土 以便让更多殖民者……殖民
这场胜利奠定了哈里森的功绩 印第安纳也最终于1816年正式建州
但从远处遥控军事行动也太无聊了
哈里森怀念身处前线的感觉
所以他结束了退役生活 参与了1812年战争
以少将军衔对抗那些令人厌恶的英国“红衫军”——后者对美国咄咄逼人的扩张态势早已心怀不满
战争导致生灵涂炭 最终却以僵局告终
然而 此战的结果却巩固了美国作为世界强权的地位
证明其至少拥有了抵御外敌的能力
这极大地提振了国民的士气与自豪感
而在毫无束缚的情况下
美国在接下来的岁月里便更加肆无忌惮地践行着它的“昭昭天命”
如今 和平降临 哈里森也心满意足地过足了战争的瘾 便重返政坛
先后任职于众议院和参议院 并最终角逐总统之位
他的对手是第八任总统马丁·范布伦
后者在第一任期内经历了1837年大恐慌所引发的经济萧条
范布伦理所当然地成了经济衰退的替罪羊 尽管危机在他上任前一个多月便已爆发
经济停滞 失业率飙升 民怨早已沸腾
因此 当范布伦寻求连任时 哈里森成为众望所归的赢家也就不足为奇了
哈里森以压倒性优势获胜 赢得了234张选举人票 而范布伦仅得60票
但这辉煌的胜利 在一个月后便化为了泡影
1841年 哈里森当选总统时 已是68岁的垂暮之年
他要么是个固执的老头 要么是个十足的白痴
反正他对天气的准备总是极不充分
例如 他在刺骨的寒风冷雨中发表了长达两小时的就职演说
全程未穿大衣 也没有任何御寒的衣物
这下完蛋了
在接下来的几周里 哈里森继续任由自己暴露在恶劣天气中 最终染上了致命的肺炎
尽管医生们给他灌下了海量的药物 并辅以各种传统疗法
哈里森还是在1841年4月4日去世 正好是在他宣誓就职一个月后
你小时候有没有试过用毯子当临时降落伞从沙发上往下跳？
但你失败了 因为毯子若想减缓你的重力加速度
就必须具备合适的曳力系数 而它显然没有
结果你摔在了地板上 还可能得了脑震荡
只有我这么干过吗？
好吧 把这个场景放大到成年人的尺寸再看看
除了
这个是你的毯子 而这个是你的沙发
这是弗兰兹·雷切尔特 降落伞衣原型背后的大神
作为一位奥匈帝国的裁缝兼发明家 弗兰兹痴迷于研发一种可穿戴的降落伞
他敏锐地察觉到 随着人类最新发明——动力飞机的兴起 市场上出现了一片空白
眼见报道中飞行员一旦遭遇不测便只能从飞行器中纵身跳下
弗兰兹立誓要找到一种拯救生命的方案
于是 他于1910年着手进行初步设计
将原型机绑在临时制作的假人上 并从五层楼高的平台抛下进行测试
出人意料的是 假人落地时的速度尚不致命
还可以 但有个问题
这个原型重达150磅
没有哪位飞行员愿意背负如此沉重的累赘登机 即便它或许能挽救自己的生命
但弗朗兹不会放弃
毕竟 失败是成功之母
但确实有帮助的是还有一些金钱上的鼓励
原来法国航空俱乐部举办了一场降落伞式设计比赛 还提供了一万法郎的现金奖励
考虑到当时一名非技术法国工人的平均工资一天只有几法郎 这笔奖金绝对不容小觑
在接下来的一年里 雷切尔特对设计进行了减重改良 却再也未能复制最初的成功
但根据他的逻辑 这不是一个设计问题 而是一个高度问题
任何上过初中物理课的人都能知道这是个坏主意
由于重力加速度 你在空中停留的时间越长 下落的速度就越快
然而 区区一堆所谓的科学屁话
又怎能阻挡一位狂热的发明家去实现梦想、充实腰包呢？
地面可以
然而 弗兰兹执意要从更高处测试他的设计
他恳求巴黎警察厅允许他在埃菲尔铁塔上进行一次实验
尽管多次被拒 但他们最终还是同意了
1912年2月4日一个严寒的早晨 出乎所有人意料的事发生了
弗兰兹穿着他那套笨拙的飞行衣到达了现场
要知道 警方当初批准这项特技表演的前提
是必须使用假人 而非他本人亲自上阵
但这个人对他的发明非常自信 还向新闻记者吹嘘它将会有多么成功
但显然 警察们没打算阻止他
于是在一番准备后 雷切尔特纵身一跃 但他的降落伞衣未能正常展开
所以这个可怜的家伙从187英尺的高空坠落身亡
除了在水泥地上砸出一个蕨叶形的坑外 什么也没实现