♫ 她对我说：“问题全在你脑子里 ♫
♫ 如果你用逻辑去想 答案其实很简单♫
♫ 我愿意帮你摆脱束缚 ♫
♫ 一定有五十种方法可以离开你的爱人” ♫
在我的成长过程中 看《周六夜现场》是音乐的一个重要组成部分
♫此外 我也希望我的意思不会被忽略或误解 ♫
毫无疑问的是 音乐嘉宾影响了我会不会看这一集
而且如果你幸运的话 音乐嘉宾还会出现在那期的小品中
洛恩 我对这套服装深感怀疑
什么 开场那套？
对的 就是那套
能成为这个喜剧团体的其中一员对我来说是一种享受
你在担心什么？
我担心的是 穿这个会让我显得像个傻子
不可能
♫ 昨晚我在街上遇见了旧日的爱人 ♫
♫她看起来很高兴见到我 我只是微微一笑 ♫
♫ 我们聊了一些过去的事 ♫
♫ 还一起喝了几杯啤酒 ♫
♫ 经历了这么多 却还是那么疯狂 ♫
♫ 哦 ♫
那套火鸡衣服是我出的主意
洛恩对让我做自己想做的事没意见
而我对编剧们给我的台词也没意见
那真是太棒了
棒？
你管那叫棒？
怎么 你有意见？
这是我一生中最丢脸的经历之一
那时候 音乐嘉宾会出现在小品里还是很让人震惊的
加能AE-1 如此先进、如此简单
连史蒂夫·旺达都能用
是个人就会用！
这也是显得他们很酷的地方
你还记得还在披头士的时候吗？
当然
你们真是无敌了
就像麦当娜上《咖啡闲聊》时那样
那个真是... 你懂的 震撼我妈一整年
这是我最好的朋友 莉兹·罗森伯格
琳达 别跟我说话
我今天头发不是很顺
迈克·迈尔斯和麦当娜有过一段关系
那时他们为《韦恩的世界》拍了一部短片
韦恩！
我在这儿 加斯
你好 加斯
所以迈克把她写进了《咖啡闲聊》
这个节目特别献给 如你所见 芭芭拉·琼·史翠珊
是的
我们爱她
我们爱她！
然后我们请来了芭芭拉·史翠珊
我们当时并不确定她会不会来
因为她不参加直播的节目
她自己也不太确定是否想参加
她还没化妆
这是个问题
长话短说
我爱《潮浪王子》
(1991年芭芭拉·史翠珊自导自演的电影)
死了都要看 好吗宝宝们
她来了 我们从后台把她拉过来
然后我们把她推出去
如果你看过那个小品的话你就懂了
他们完全不知道会发生什么
这电影简直丝滑
丝滑！
像一大块黄油那么丝滑
诶哟我滴妈
说了这么多吃的 姑娘们 我都饿了
哦 我的天！哦！
是芭芭拉！
你真美！我爱这个女人！
哦 我的天！
是芭芭拉！
她就像黄油一样丝滑！
哦 我现在死而无憾了！
我很喜欢看音乐人做喜剧
我喜欢这样
我觉得他们玩得很开心
他们也一定很喜欢能够扮演角色
这是给Aerosmith的三个问题 好吗？
第一个问题
你们真的不再吸毒或喝酒了吗？
是的 没错
不吸毒 不喝酒 感觉棒极了
不可能吧
可能的
好的 加斯 继续 下一个问题
好的 下一个问题是来自史蒂文的
嗯 好的
那些是你的天然嘴唇
还是像在电影《莫负当年情》里芭芭拉·赫希的那种假唇？
纯天然无添加 老兄！
太棒了！超赞的嘴唇！
我喜欢做这样的事情
尤其是这些能让我稍微走出舒适区的事情
因为我特别喜欢喜剧
他们让我滚！
他们一直在说这个
谁？谁在说这个？
墙
每一个让音乐嘉宾参加的小品都有可能出错
他们很有可能会拒绝
而此时你的工作就是抱有尊重地说服他们
你能告诉我你们是怎么说服碧昂斯演"单身女士"段子的吗？
可以
安迪发短信给我 他说 “嘿 你在城里吗？”
我说 是的 我在城里
他说 鲍比·莫伊尼汉有一个
让你、 我和他做碧昂丝的《Single Ladies》里的伴舞
但没播出去的好主意
而她将是本周的音乐嘉宾
我当时想 一整套都有 包括紧身衣？
然后他说 是的
我当时想 哦 这太搞笑了
就好像我们一定得这么做一样
她对此非常礼貌
但她非常犹豫
而这里“犹豫”的意思是 她一点都不喜欢
碧昂丝！
哦 天哪 我超级兴奋能和你一起拍这个新MV
我也是
但是 有一个问题
嗯 我还没见过其他舞者
我们还有时间排练吗？
哦 别担心其他舞者 小碧
我亲自挑选的
这些家伙是专业的
“家伙”？
我在想 她知道这会有多搞笑吗？
这整个段子都会非常火
所以我说 把紧身衣给我拿来
所以我穿上了紧身衣 和高跟鞋
还有袜子和其他东西
我还披了件睡袍
然后我走过去 敲了她的门
我走进去 把睡袍扔下 双手叉腰
然后她就像在说 你他妈
嗨 我们是伴舞
好了
你们热身好了吗？
哦 我们热身好了
是的 我们热得像饼干一样
是的 跳舞的饼干
放歌
♫ 别等到看到别人想要时才生气♫
♫ 因为如果你真的喜欢 你就该给我戴上戒指 ♫
开拍！
♫ 哦哦哦 哦哦哦 ♫
♫因为如果你真的喜欢 你就该... ♫
我们能停下来吗？
我们得停下来
停 停 停
♫ 因为如果你真的喜欢 你就该给我戴上戒指 ♫
♫ 哦哦哦 ♫