2024年10月11日
埃隆·马斯克终于揭晓了他承诺十年的无人驾驶出租车
特斯拉CyberCab
一辆完全自动驾驶的汽车 没有方向盘、踏板或后视镜
专为城市出租车服务设计
其本质上就是稍加改装的Model Y
据马斯克称 它的售价将低于3万美元
对于一款重型电动车来说 这个价格简直难以置信
尤其是考虑到技术更简单的Model Y都要卖4.5万美元
不过话说回来
如果你看过我的视频 应该知道我对无人驾驶出租车和马斯克的总体看法
简单总结一下 无人出租车在服务整座城市方面存在先天缺陷
它们只适合那些安全的、全是豪宅的中上阶层社区
那里人人都穿着干净整洁的衣服出行 没有犯罪 且道路维护得当
但一旦离开这些区域 问题就接踵而至
如果有人穿着脏衣服上车弄脏内饰怎么办？
万一有人在车里呕吐、砸酒瓶、把车当联动云会怎样？
在正规公共交通上 这个问题就没那么严重
在周围其他乘客的观察下 社会压力会让你规矩点
要是还不老实 司机就会收拾你
比如有次我在布达佩斯坐电车
到站时上来两个流浪汉 突然开始对骂打架
结果电车一个急刹
车门打开
司机冲出驾驶室 一个箭步把那俩家伙直接肘飞下车
然后像没事人一样走回驾驶室
但无人出租车就不同了 全得靠自己
车里就你和同乘的陌生人
真要出点乱子 你就惨了
更糟的是 在治安差的地区 在无人驾驶车上的你很容易成为抢劫目标
劫匪只要在偏僻处堵住车 撬开门 拿刀逼你交财物即可 一条龙服务说是
无人出租车还有其他问题 比如运力低、扩展性差
从定义上来说 它们就不可能成为大众交通的未来 因为它们根本不够'大众'
而且运载量连正经交通线路的零头都不到
机器人出租车是精英投射的巅峰之作
说白了 就是一群富豪按照自己的需求来设计公共交通
结果对我们普通人来说基本没啥卵用
哦 快来看看这个！
这位西海岸的企业富豪认为
公共交通就该是一堆迷你VIP商务休息室 慢悠悠地在城里晃荡
要是早上有一万人要上班怎么办？
不知道 去他妈的问ChatGPT啊
我的意思是 我们会用AI来优化交通物流流程
所以实际上 我认为自动驾驶的运输成本会低到可以把它看作个性化的公共交通
个性化的公共交通 这个词就跟干的水和安德鲁·泰特的成年粉丝一样靠谱
我超爱特斯拉的发布会
让我们一起 为尴尬窒息
现场气氛总是有种诡异的能量冲突
观众兴奋得像一群嗑药的黑猩猩
而马斯克说话的样子像是磕了混着镇静剂的伏特加
欢迎光临
欢迎来到我们，机器人派对
(我，机器人的梗)
像这样的还有20多辆呢
它们一直在路上行驶
你们也看到了 车里一个人都没有
这些车就这样空着开过去
今晚我们这里有50辆全自动驾驶汽车
你们会看到Model Y和赛博...出租车 全都是无人驾驶的
你们可以体验一下赛博出租车
车上没有方向盘和踏板
希望一切顺利吧
稍等一下
哈 差点没注意到这个
一辆没有方向盘和踏板的全自动驾驶特斯拉？
哦 太棒了
所以当出了名不靠谱的特斯拉自动驾驶系统搞砸时——就像它经常做的那样
你甚至没法猛打方向盘或急踩刹车
当你的车突然失控冲进对向车道时 你只能呆坐在那里
眼睁睁看着人生走马灯在眼前闪过
车上会装个紧急停车按钮 但按下后要么让你停在逆向车道上
要是动作够快的话 或许能停回自己车道
这意味着要么被后车追尾 要么和对向来车相撞
真棒
所以说 特斯拉的赛博出租车比亚马逊的那破机器人出租车还糟糕
它连那种随上随下的接驳小巴都不如
就是辆需要爬进爬出的普通轿车
所以如果你是OTTO 就别想体验未来交通了
抱歉咯
等等 这是什么？
天呐 这根本不是车
难道是...
公交车？
呃不 是辆厢型车
特斯拉的赛博厢型车
至少他们没管这破玩意儿叫赛博太空舱
它拥有其他公共交通严重缺失的革命性创新
比如电竞座椅、夜店灯光、不包括轮椅空间、朝外开的行李舱
等等 啥？
你坐个市内公交还想把行李单独存放？
想象下在拥挤站点下车时
花五分钟从底层掏行李耽误全车人的样子
而且你难道没发现这简直是扒手天堂、乘客噩梦？
万一到站时有人顺走你行李呢？
坐在车里根本发现不了 等察觉的时候你平板都到深圳了
正常人谁会把东西放那儿啊
结果只能是是大家都拖着大箱子 把本就狭小的车厢挤得水泄不通
现在的长途巴士也有外开式货舱门
但司机通常会锁上并监督装卸过程
无人驾驶货车没有司机 所以我猜停车后 货舱门就能直接打开
噢 看来是你不懂！
会有个APP让你安全地打开后备箱！
太棒了！
那就准备好看老奶奶耽误货车半小时吧
因为她搞不懂怎么用蓝牙把手机和货车配对
如果这些坚固的车门和赛博皮卡一样不靠谱
乘客们可能还会少几根手指头
我要把手指平放在这儿 看看会发生什么
准备好了吗？准备好了吗？准备好了吗？
天呐！
好吧 我现在手指都动不了了 可能真的骨折了
看看这个压伤有多严重
而且整个车底盘这么低 开在不平整的路面上时...
就会彻底完蛋
看这架势 一个中等大小的坑洼就能把这玩意儿拦腰折断
在我看来 Robovan的设计师显然从没坐过真正的公共交通
(Robovan设计师:Franz von Holzhausen)
也很少踏出他们的封闭社区 真是完全没想到啊
我倒是想多聊聊Robovan和赛博出租车 但我们掌握的信息也就这么多了
而且我认为这就是我们会知道的所有东西了
这两样东西就像是你在第一节课时手忙脚乱拼凑出来的半吊子作业
而这就是马斯克被迫推出的空头支票
待会儿我会解释原因
但即便如此 还是挡不住人们像往常一样追捧
马斯克描绘了一幅绝妙的未来交通图景
承诺既能解放我们的时间 又能提升安全性
Edmunds洞察部门负责人杰西卡·考德威尔如此评价
她接着补充道
"从实际操作角度来看 如何实现这些目标仍存在诸多疑问"
这是总想搞个大新闻的记者们的经典操作
某个科技大佬许下不切实际的天方夜谭
这些记者就能炮制出成吨的吹捧文章
大肆宣扬这些将彻底改变我们生活方式的惊人创新
马斯克要用振金打造超级高科技真空列车 洛杉矶到旧金山只需35分钟
时速高达1200公里 造价只要60亿美元
虽然大家还在质疑这项目到底靠不靠谱
但天呐 这听起来也太酷了吧！
记得点赞分享 顺便关掉你的广告拦截器
但问题是 围绕马斯克项目的这些炒作和狂热
其实都是利益集团在背后推波助澜 这就是媒体惯用的套路
准确说是美国媒体的常规操作——为了广告收入拼命博眼球
科技公司随便抛个华而不实的愚蠢概念 明明根本行不通
但只要看起来够炫 媒体就开始疯狂输出内容 把这坨狗屎榨出最后一滴广告价值
不过特斯拉比较特殊
首先它知名度太高 对标题党记者来说
不 对所有记者来说 报道特斯拉就是流量密码
其次 有大批人指望着公司股价持续上涨 并从中获利
特斯拉就像比特币——你投资它不是因为认同他们的愿景或喜欢他们的产品
纯粹就是为了投机 低买高卖 这就是个拉高出货的局
怎么拉升股价？当然要极尽所能制造话题炒作 吸引更多人接盘 让K线往上窜
说起来也挺魔幻的 一家车企居然能炒成这样
看看丰田或福特这些产量远超特斯拉的公司 它们的股价却只是特斯拉的零头
这是因为特斯拉从不把自己定位成汽车公司 而是试图把自己包装成科技公司
而科技公司正是炒作拉高出货的绝佳温床
想想2000年左右的互联网泡沫
或是Theranos骗局 还有那个该死的Juicero榨汁机
所有人都在寻找下一个能一夜暴富的风口
突然的范式转移、三位数的增长、巨额回报
如果你追求这些 科技公司就是最佳赌注——至少在大众认知里是这样
说白了 人人都想买90年代的苹果股票
现在买入 然后就能看着投资价值在几年内暴涨22万倍
只要公认的天才埃隆·马斯克用他牛逼的机器人出租车永远改变交通业
垄断全球运输市场 特斯拉肯定也能做到一样的事
让股价从220美元飙升至数千甚至更高
而为了实现这个目标
公司便必须时刻保持最高强度的炒作
这就导致了滑稽的局面
人们不得不假装马斯克是个天才发明家
因为一家由托尼·斯塔克式的科学天才领导的公司在股市上更值钱
但实际上马斯克就是个纯傻逼
他能走到今天全靠一连串诡异的狗屎运 但大家必须假装不是这样
看看他现在怎么折腾推特就知道——他向来都是这么搞砸一切的
只不过他之前的公司都有人在他铸成大错前及时制止他
但在推特 没人约束他 结果他把网站搞得一团糟
赛博皮卡也是同样情况
这也是马斯克的个人项目
结果各方面都惨败 说实话挺可悲的
我还做了一期相关视频
顺便说一句 如果你感兴趣的话
最近2.7万辆Cybertruck被召回
是因为挂倒挡时后视摄像头会卡顿 这都什么鬼设计？
考虑到这些 让我们换个角度看看特斯拉的发布会
现场展示的全是些粗制滥造的样车 看着就像几个月赶工出来的
特斯拉的产品线五年没有更新 最新车型成了业界笑柄
股价跌到巅峰时期的一半
与此同时 竞争对手正在蚕食特斯拉的市场份额
而推特也让马斯克财务吃紧 收入暴跌84%
在这种困境下 马斯克突然抛出已炒作十年的自动驾驶出租车概念
展示些没有技术细节的垃圾样车
这一切让我觉得这就是场表演
我们看到的都是假的 全是扯淡
这些根本不是真车 纯属空壳
我也这么想 毕竟他们声称已经研发这些东西快十年了
花了这么长时间
他们本该拿出完善、可量产的具体型号 附带完整参数和精确报价
结果我们看到的只是一些没有具体参数的概念车 还说要等好几年才能上市
感觉就像埃隆·马斯克临时让工程师们花了几个月
拼凑出一些看起来未来感十足的噱头玩意儿
好在那些想炒作特斯拉热度的人面前显摆
我猜他这么做是因为正承受着来自特斯拉股东的巨大压力
而他必须得拿出点东西来交差 股价必须涨 就现在！
好吧 看看我们的新Robotaxi
具体细节无可奉告 但你们可以远远地观赏
现在请兴奋起来 买我们的股票吧
顺带一提 这招没奏效
发布会后特斯拉股价跌了8% 因为现在的特斯拉完全是在吃老本
过去他们靠炒作就能蒙混过关 但现在夕阳西下了
他们不再是那个酷炫独特、能造出惊艳电动车的天才创业公司了
其他厂商 特别是中国车企 正在快速追赶着他们
而就在这缓慢下行的螺旋中 是赛博皮卡的出现让所有人都看清了事实
特斯拉已不再领先 他们在创新和酷炫度上都失去了优势
他们现在只是一家普通的汽车公司 仅此而已
而且还是个糟糕的泡沫
而一旦足够多的人意识到这一点
被炒作吹大的特斯拉股价就会暴跌回现实 让一帮丁蟹排队跳楼
特斯拉注定要完蛋
他们一无所有 他们可悲地落后于时代 毫无追赶的希望
他们手里攥着一袋空气 却坚称里面装满了能让你发财的未来科技
实际上 他们只有一堆半吊子的、勉强能用的技术
这些技术在15年前还算前沿
最好的例子就是他们在发布会上展示的特斯拉机器人
看着它们缓慢笨拙地走上舞台
我不禁想起波士顿动力公司的Atlas机器人
相比之下 特斯拉机器人简直像NS2的新游戏
波士顿动力的机器人能跑、能跳、还能后空翻
完成各种疯狂动作
特斯拉机器人呢？
未达 无需多言
用作对比 这是本田2000年制造的Asimo机器人影像
看啊 人们在和它对话
太疯狂了 它甚至能说话
这是我朋友约翰
约翰？约翰在哪？
就在这儿
哦 你好啊约翰
最近怎么样？
太疯狂了 我居然在跟机器人说话
等等 该不会是特斯拉实习生用麦克风在说话吧？
不是啦 是硅谷那边的
真不错 你住在圣何塞哪个区？
你是住在硅谷那边 还是圣克拉拉？
不是 我住在洛斯加托斯
天啊 这也太尴尬了
先是有人穿着机器人服装跳舞 现在又有人通过机器人说话
还假装真的是一个机器人
而且那些动作看起来也挺有意思的
等一下 我想我明白这是怎么回事了
Thunderfoot之前就注意到 在特斯拉机器人的演示视频中
那个正在叠衣服的家伙 其实是被站在旁边的人远程操控的
我觉得发布会现场也是同样的情况
所以实际上是一群戴着耳机拿着控制器的工作人员躲在后台
小心翼翼地操控着机器人
还假装是机器人在和观众互动
太可悲了
抱歉 这算什么科技公司 扯淡吧
这要是20年前可能还算惊艳 但就像电动车一样
特斯拉已经被更懂行的竞争对手远远甩在了后面
所以极具讽刺意味的是 特斯拉这场盛大发布会展示的不是技术进步
而是他们确实已经... 无可挽回地...
完蛋了
他们的先发优势荡然无存 而且再也无法重夺领先地位
尤其在有马斯克掌舵的情况下
这货居然觉得未来会是粗制滥造的不锈钢卡车
长得还跟1998年游戏里的载具似的
难怪发布会后特斯拉股价暴跌
说到这里我得撤了
一天能承受的尴尬是有限度的
感谢观看！如果喜欢我的内容
欢迎在YouTube上给我打钱
另外我还有很多谷子 你也可以这样给我打钱
咱们下期见！