话说是光绪38年
你正驾驶着你崭新的福特T型车
车顶敞开着 阳光明媚 好比吃了那美好时光海苔
但你的汽油快用完了
幸运的是 世界上第一个加油站刚刚在家门口开业了
于是你开进去 几秒钟内就加满了油箱
这在当时是一个全新的概念
它播下了一颗种子 而这颗种子将继续改变世界
汽车市场爆炸性增长
很快 全国就建起了超过15万个加油站
让人们拥有了前所未有的旅行自由
从那时起 加油站从街边危险的火源 变成了高效的补给站
每天在全球泵出30亿加仑的燃料
我们模拟了整个系统
来向你展示加油站背后的隐藏工程
长达百年的驾驭其的故事
以及让它们运转的惊人机制
为了理解今天加油站的工作原理
我们需要回到它们甚至还不存在的时代
那时大多数人还没有汽车
但煤油已经被广泛用于点亮灯和炉子
要得到它 你要去五金店
而那里的员工会直接把它倒进一个罐子里 然后卖给你
当汽车开始出现时 煤油会从商店倒进一个罐子
然后顾客会把它倒出来 再用漏斗倒入他们的车里
这既慢又危险
因此需要一种更安全、更高效的倒煤油方法
就在这时 美国发明家西尔维纳斯·鲍泽想出了燃油泵
这是一种手动驱动的机制 可以从容器中挤出煤油
其会通过一个单向阀 并从顶部的喷嘴流出
每转一圈手柄 就会精确地分配出一加仑的燃料
很快 这些油泵开始被安置在城市的街道上
让服务员可以方便地为汽车加油
但顾客们并不知道他们是否被加油的人们捞了油水
因此几年后 可见式油泵被发明了出来
服务员会先将燃料泵入油泵顶部的玻璃罐中
其能精确测量油的量
然后 他们会打开一个阀门 而重力会将所有燃料排入顾客的汽车中
这些路边的小型油泵在早期运作得很好
毕竟在1900年 整个美国只有8000辆汽车
但仅仅12年后 这个数字就增加到了120万
突然间 汽车无处不在
每个油泵的周围都开始出现交通堵塞
而50加仑的小型油箱也不再能满足需求
最糟糕的是 将所有燃料都储存在地面上意味着可能的爆炸
于是 在1913年 海湾石油公司(现雪佛龙)在匹兹堡开设了第一家专门的加油站
他们不再使用单一的油泵 而是将一个更大的储油罐埋在地下
并将其连接到六个油泵上 来允许多辆汽车同时加油
开业第一天 它只卖出了30加仑的煤油
但消息迅速传开了
到了周末 它每天的销量已经达到了350加仑
而当时的油价为每加仑约27美分
类似的加油站开始在全国各地开设
而汽车也成为了通往自由的终极途径
但到了20世纪20年代 大多数汽车已经从煤油转向了汽油
因为汽油更容易燃烧 效率也更高
但这引发了一个新问题
蒸汽
煤油的闪点是38°C
这意味着在达到这个温度之前 它不会释放出易燃的蒸汽
但汽油的闪点是-40°度
因此 它会不断向空气中排放易燃蒸气
而每当有人给车加油时 这些蒸气就会在油箱内积聚并污染空气
此时 只需一点小火花 顾客就会迅速成为历史
要了解你自己的历史
你可以使用My Heritage
而为了将加油站从危险的火灾隐患转变为高效的自助服务站
人们需要一些聪明的工程设计
在此之前 汽车总是由训练有素的服务员加油
但随着竞争开始加剧 加油站老板们迫切希望能降低价格
于是在1947年 弗兰克·奥尔里奇开设了第一家自助加油站
通过消除员工的成本
他能够将汽油的成本从每加仑23美分大幅降低到仅18美分
而这严重打击了周围的竞争对手
但让顾客自己处理汽油的想法看起来还是太危险了
因此自助加油站在全国的大部分地区都被禁止了
问题所在是顾客们根本不知道油箱什么时候满了
所以汽油经常会溢出来 搞得加油站里到处都是
于是工程师们想出了自动关闭阀
这是一个简单的放在喷嘴内部的机械浮阀
一旦车加满油 它就会上升并切断燃油流动
但在地下深处 还有一个大问题
在巨大的储油罐内部 汽油蒸汽会积在一起 形成一层易燃气体
而当需要补充油罐时 这些蒸汽就会被排入大气 造成极大的火灾隐患
除此之外 钢制油罐还会随着时间的推移腐蚀 导致汽油泄漏到周围的土壤中
如今 这些地下油罐是用玻璃纤维制成的
并且它们有数十个隐藏的工程细节来使它们变得安全
以下是它们的工作原理
当卡车来以每隔几天的频率补充油罐时
它会连接到地面上的一个阀门
而汽油会开始流入油罐
当油罐内的油位达到约95%时
一个翻板阀会翻转上来 并停止燃油的流动 确保其永远不会溢出
而为了处理蒸汽 卡车会连接到油罐顶部的第二个阀门
当汽油从卡车泵入油罐时
蒸汽则会被通过这个辅助阀门排出 并被推回卡车中
然后蒸汽会被送回加工厂冷却 并转换回可用的燃料
而当顾客去给车加油时 油箱底部的泵会被激活
开始通过一系列管道和过滤器将汽油送入加油机 并从那里流入加油枪
而这可能是整个系统中最有趣的部分
在过去 这可能只是一个简单的阀门 来将汽油释放到车里
而现在 它是一个使得车辆不可能被过度加油的机械艺术品
当燃料进入喷嘴时 它会通过一个狭窄的开口
而开口周围的小孔会通向一个细管 到达喷嘴尖端的小开口
随着燃料流动 由于文丘里效应 这里会形成一个低压区域
因此 空气开始通过狭窄的管道被吸入 并与汽油混合
另一根也连接到狭窄开口的管子通向一个小隔间
里面有一个密封的膜 这就是魔法发生的地方
当杠杆被按下时 这里会转动并打开一个阀门来允许燃料通过
但唯一固定这部分的是一组滚珠轴承
而当你的车加满时 燃料会将喷嘴顶部的孔覆盖起来
而这切断了被吸入系统的空气流
因此获取更多空气的唯一其他路径是通过另一根管子
但它是完全密封的 所以这种负压将空气从密封舱中吸了出来
形成了真空 并抬起了膜片 滚珠现在可以自由下落了
而这会导致整个杠杆系统的下降 其会关闭阀门并切断燃油的流动
70年代后 汽车的燃油供应变得更加高效 所需的加油次数也减少了
因此 加油站的数量开始减少
但得益于100年来的工程进步 加油站已变得安全而平凡