本视频由Artlist赞助
当一个系列沉寂了近20年时 重启它的感觉更像是复活而非延续
尤其是对于一个没有像《侏罗纪公园》系列或DC的《超人》那样的大IP惯常套路的系列来说
而这个系列中仅有的两部电影的票房甚至都几乎被第三部的6200万美元预算所淹没
那么 为什么丹尼·博伊尔和亚历克斯·加兰等了这么久才回归他们自己创造的世界？
而且 他们在这二十年里找到了一个值得讲述的故事吗？
好吧 让我们来谈谈《惊变28年》的制作故事
2007年《惊变28周》上映之后
这部电影虽然以1500万美元的预算赚了6500万美元
但仍比第一部电影的票房少了2000万美元
福克斯原子 20世纪福克斯和福克斯探照灯影业的一个发行标签
曾帮助开发《惊变28周》电影的公司
他们一直关注着 想将这个系列延续到《惊变28年》
而就在在《惊变28周》上映之前 他们暗示他们正在开发续集 《28个月后》
并暗示这将取决于《惊变28周》的票房表现
但到了六月 有报道称基于票房收入 续集不在计划之中
而丹尼·博伊尔 虽然没有完全丧失对另一部作品的希望
也没有真正为这种情况提供任何希望
他说 “我对系列电影不是特别感兴趣
我发现它们如此成功真的很令人沮丧
在我刚开始拍片子的时候 续集通常只能赚到原版电影的60%
当然现在 续集们都比原版成功得多
但我更感兴趣的是做原创
如果你能想出足够好的想法
人们会来看原创电影 而不是翻拍 你知道 或者续集”
以一种充满热情、不愤世嫉俗的方式制作某物
与由另一种必要性驱动的项目 而后者只是“我觉得应该再拍一部”相比
这个系列实际上没有太多进展
福克斯原子公司最终在仅制作了七部电影之后于2009年关闭
这些都进一步让人怀疑续集的可能性
亚历克斯·加兰在2010年提到
“《惊变28天》的版权被冻结在了一群不再互相交谈的人之间
因此 除非这些人恢复来往 否则这部电影永远不会出现
据我所知 目前还没有剧本”
丹尼·博伊尔似乎也越来越厌倦关于回归这个系列的问题
他在2013年的一次采访中说
“我不喜欢僵尸电影 从来都不喜欢
我们是在玩弄这个类型
僵尸迷们 他们对自己的规则非常珍视
比如跑步 “他们不会跑步！”
续集存在与否的概率是4比6”
但快进到2015年 亚历克斯·加兰似乎表达了回归僵尸世界是可能的
他解释说 “我们刚刚开始认真讨论这个问题
我们有一个想法”
当时的想法是《惊变28月》
因为按照这个系列的走向 如果他们去拍《惊变28年》
“他们就只能再拍一部了
《惊变280年》不太可能” 加兰说
但尽管明显有一些想法
但在加兰和博伊尔将续集完全交给不同的编剧和导演团队后
他们就已经开始与续集保持距离
至少在加兰这边 他对《惊变28周》表现的失望进一步推动了他远离这个系列
这一点从电影一开始就很明显
而基里安·墨菲也在2019年表示有兴趣回归这个系列
但直到2023年 这部电影的开发才真正开始加速 而剧本也被改名为《惊变28年》
而基于《28年后》的新三部曲的想法也在2024年1月项目正式获批时得到确认
经过17年的开发 继续这个故事的机会就在眼前了
但这个新故事不会涉及前两部电影中的任何人
而且在某些方面 这部的感觉更像是一个全新的故事 而不是系列的延续
制作于2024年5月7日在诺森伯兰开始
为了准备这次开拍的第一天
坎迪·马洛——负责寻找群众演员的第二助理导演发布了对当地人的选角通知
他们在寻找各种年龄、种族和性别的人 而反响非常热烈
但他们真正需要的是婴儿
她说 “我们急需一个或几个新生儿参与我们的电影
如果能找到两个婴儿甚至是双胞胎就更好了”
回来担任摄影师的是安东尼·多德·曼特尔
如果你还记得我们关于《惊变28天》的第一部视频
他在自己的另一部电影《家宴》中成为了早期将数字摄像机用于电影制作的先驱
但这一次 丹尼·博伊尔和多德·曼特尔没有使用迷你DV摄像机
或是在过去25年里开发的任何高端数字电影摄像机
而是选择了21世纪的一项不同创新
iPhone 15 Pro充满了我们的用户会喜欢的行业首创的创新和功能
如果你对摄像技术和电影摄影感兴趣 这并不新鲜
但如果你是第一次听到这个 可能会有点困惑
从某种角度来说 这也是个不错的惊喜
在另一方面 人们多少也预料到了他们会用消费级设备来拍这个系列
虽然iPhone远称不上便宜
但在电影制作中 与专业的电影摄像机相比 它的成本微不足道
不过 预算并不是主要考虑的因素
这完全是出于风格上的决定
《惊变28年》在风格上比较偏向第一部电影
画面并不那么锐利
充满了伪影 并且严重失真
它营造出一种令人不适和压抑的视觉效果 与电影的主题完美契合
所以我们决定用那些曾经无处不在的家用摄像机的升级版来拍摄
比如佳能XL1
而现在 智能手机无处不在
在乡村里也可以轻便地使用它们 这正是我们想要保持原貌的地方
当然 仅靠iPhone是无法实现这种效果的
它需要一个令人印象深刻的支架
包括一个可以用来安装电影镜头的iPhone笼
而且正如你可能已经预料到的
他们当然使用了非常昂贵的变形镜头
以获得他们追求的漂亮且宽广的宽高比 以及那种美丽而粗糙的扭曲外观
我们使用了2.76:1的宽屏格式
这是一个相当丰富的图像 一个非常宽广的扫描图像 你可以看到
我们希望这些图像中的自然看起来非凡 因为它已经被遗忘了那么长时间
多年来 iPhone还在其相机设置中添加了许多专业功能
事实上 它甚至被CineD公司评测过
这是一家以测试专业和准专业类别相机而闻名的公司
为什么我们认为手机是专业相机 并值得在我们的实验室进行测试？
是的 这是一个有趣的问题
到目前为止 我们从未考虑过在实验室测试手机
但有两件事发生了变化
首先 苹果现在提供了一个带有适当白皮书的真实锁定模式
其次 它还有像ProRes这样的专业编解码器
你也可以通过USB-C将外部存储设备接入它们
就像在《惊变28天》是的佳能XL1一样
iPhone在用于电影制作时有其优点和缺点
即使有了那些额外的昂贵镜头和设备
iPhone 15的一个缺点是其噪声基底、动态范围和曝光宽容度
当CineD对其动态范围和噪声基底进行评估时
对于不是摄影爱好者的你们来说
动态范围是相机传感器在单张图像中能捕捉到的最亮和最暗色调之间的比率
它基本上是可以处理既有高光又有暗影的场景 而且不会在这两个极端中丢失细节的评分
虽然测试中的噪声水平显示了iPhone 15的动态范围能力
看起来与进行相同测试的Arri Alexa相似
但这听起来有点好得不像真的 对吧
一个100美元的iPhone上的传感器怎么能匹配一个7万美元的相机呢？
嗯 CineD解释了这里实际上发生了什么
“最后 事实证明
那些高IMATEST值是通过非常高的内部降噪实现的
这由五档的纬度结果证实 这在我们基准测试中是非常低的
最近的微M43相机 如GH6 有七档的曝光纬度
消费级APS-C相机 如富士XH2S或索尼a6700 有八档
而领跑者 Arri Alexa 35 有十二档 作为对比”
这意味着即使有很多昂贵的镜头 特殊的处理和后期制作
它们也难免会在阴影和高光中丢失一些信息
以及一些高端传感器如Arri系列相机所带来的柔和感
这是我能展示的最好的RAW差异
你可以看到这两者在高光滚降上的差异
话虽如此 但当你准备好了根据它们的限制使用它们
并接受这些局限性所带来的一些效果时
很多这些技术参数就没那么重要了
就像丹尼·博伊尔和多德·曼特尔在2001年用Canon XL1所做的那样
iPhone也适合用于更多实验性的拍摄模式
而且由于它们与专业电影摄像机相比相对便宜
理论上你可以同时使用20台这样的设备拍摄
说到这个 iPhone时不时就是这样被使用的
比如在这里 20台智能手机被串在一起并固定在一块板上
被用来同时拍下一个僵尸跑过树林的场景
制片团队打算使用一种叫做“子弹时间”的技术来创造一个不可能的慢动作效果
当然 子弹时间 是由《黑客帝国》普及的
该系列中多次使用了这一技术
这个效果极其简单
典型做法是 布置多部静态相机并进行序列设置
而当演员执行动作后 同步相机就将按序触发
本质上是用一台相机创造一部电影 而是每帧一台相机
这个效果在电影和电视中应用相当广泛
但它需要在受控环境中使用许多相同的相机
但这不是我们在僵尸跑过森林的场景中所看到的
而且 iPhone可能也没有在录制静态图像
团队本可以使用子弹时间来围绕移动的僵尸旋转
要么从一端扫到另一端 甚至来回摆动以达到一种不自然的外观
我们已经谈了很多关于这部作品中对iPhone的使用了
20台iPhone组成的阵列 围绕这些手机构建的荒谬相机支架
以及总体上忠实于其对iPhone的承诺的营销
这个制作故事看起来一目了然
他们确实是用iPhone拍摄了一切
还是说 他们真的这么做了吗？
深入观察我们目前获得的预告片素材 事情似乎有点不对劲
我们越来越怀疑那些无人机镜头是否真的全部是用iPhone拍摄的
尤其是在那些过曝的部分
但其他有类似高光的镜头则柔和得多
当然 有可能只是角度问题
他们可能时使用了特定的镜头或滤镜来帮助软化画面
确实可能 但有些镜头看起来像是iPhone拍摄的 而其他的则显得更加柔和
于是我们开始深入调查
这让我们陷入了一个兔子洞 即弄清楚这个神秘的别的相机可能是什么
我们很快找到了为《惊变28年》团队提供无人机的公司
一家名为Aerial Works的公司 总部设在苏格兰
他们使用了一架相当大的无人机 能够承载更重的相机
然而 浏览该公司Instagram账户上的图片后
我们意识到 在某些情况下 镜头背后的东西看起来并不像智能手机
我们推测它可能是一款Alexa Mini摄影机
但镜头卡口和机身前部看起来不太对劲
它有着弯曲的边缘和看起来像新款PYXIS摄影机的整体外观
然而 从口袋相机到PYXIS
没有一款型号的镜头卡口上方有那样的麦克风格栅
没有说得通的想法 而这真的让我们陷入了困境
我们翻遍了所有能想到的冷门相机、制造商和公司
而我们幸运地找到了使用的相机 那就是松下的AU-EVA1
对于电影摄影 尤其是高预算电影来说 松下是个奇怪的品牌
人们可能会期待的品牌有前面提到的ARRI、索尼或Red 仅举几例
那么 这款2017年的相机有什么特别之处呢?
Philip Bloom展示的这段相当奇特的
树叶呈现白色 天空美丽得几乎令人毛骨悚然的画面 就是用EVA1拍摄的
它是通过移除红外截止滤光片
并使用了某种只允许特定光谱通过的镜头滤镜来以红外线拍摄的
这与《沙丘2》中他们在黑太阳下决斗时使用的效果相同
我将留给你们想象它在《惊变28年》中用于什么场景 因为我不想剧透
但这是一款有趣的相机
而没有人在这部作品的制作过程中谈论过它
最终 看看这部电影的票房表现如何将会很有趣
尤其是考虑到他们已经完成了《28年》三部曲下一部《骨庙》的拍摄
而该片将于明年上映
所以如果你已经看过了这片子 请在下方留下感想