本视频由Manscaped赞助播出
不可贪恋邻人之妻
伊森
汤姆的时机必须完美无缺
我很紧张 真的很紧张
一、二、三！
1966 电视剧
如今 当大多数人想到《碟中谍》时 他们几乎肯定会想到的是那些电影
他们会想到那标志性的主题曲 或是汤姆·克鲁斯
或者 如果再具体一点 汤姆·克鲁斯做的各种疯狂特技
但《碟中谍》实际上非常古老
事实上 已经有58年的历史了
它最初是一部从1966年中持续到1973年初的系列剧
并在1988年至1990年间短暂重启
派拉蒙多年来一直试图以电影的形式制作一部该系列的间谍惊悚片
并早在1985年 其就曾提出与剧集的演员一起制作的想法
并从那时起不断尝试重新启动这一IP
但就是没有一个足够强大的创意能让人特别有信心来拍
当观众还在为汤姆·克鲁斯在这样的场景中的演出中大笑时
汤姆已经凭借他在《步步登天》中的主演角色再次大获成功
...一 新年快乐！
获奖者是...汤姆·克鲁斯
《生于七月四日》
谢谢
克鲁斯来了
在凭借《壮志凌云》和90年代初的《糖衣陷阱》取得重大成功后
克鲁斯成立了一家新的制作公司
我在拍完了《熄灯号》后遇到了我的合伙人 保拉·瓦格纳
还叫合伙人?
我的经纪人 我的合伙人 保拉·瓦格纳
而且 你知道 我们刚刚才成立了这家公司...
他们将其命名为CW制作公司
他说想创建一家电影公司
这样他就有机会开发和参与更多不同类型的电影
而他还会亲自出演或执导其中一些
为了留住他
派拉蒙拼命寻找一个系列来让他参与
他们生怕因为他的成功而失去他
幸运的是 《碟中谍》引起了他的兴趣
我们刚在派拉蒙影业设立了办公室
汤姆说 他们有《碟中谍》 这是我最喜欢的东西之一
我们就做这个吧
我觉得 它简直就是为拍成电影而生的
我说 “汤姆 这主意太棒了”
于是我们开始开发剧本
我只是觉得扮演这个角色会很有趣
一个会说多种语言的角色 可以扮演许多不同的身份
一个靠智慧脱身、必要时也会动用武力的角色
斯皮尔伯格类接触
既然克鲁斯已经同意接下这个项目 是时候找导演了
而克鲁斯选择的导演源于一次偶然的相遇
“斯皮尔伯格就住在我那条街上
我经常去和他共进晚餐 就我们两个人” 克鲁斯说
“我们会去那里聊聊电影”
我经常让他放映一部他的电影 然后我们就讨论它
“我记得有一天晚上我过去 布莱恩·德·帕尔玛也在那里
于是我们三个人共进晚餐 就搁那聊电影 布莱恩也在
我看过他所有的电影
那天晚上我回家了
《碟中谍》一直在我的脑海里
同时 我当时还在准备《夜访吸血鬼》
那天晚上我回家后 熬夜了大约14个小时
我把德·帕尔玛所有的电影都找出来 重新研究了一遍
我当时就想 天啊 他必须来执导《碟中谍》”
那么布莱恩·德·帕尔玛做了什么？
你做了什么？
你去了哪里？
你说了什么？
你想躲起来吗？
你想离开一年吗？
你想做什么？
德帕尔玛摧毁过去
...在正确的时间出现在正确的地点
迈克·奥比茨打电话给我说 有兴趣和汤姆·克鲁斯一起拍《碟中谍》吗？
我说 你在开玩笑吗？
当然了
你知道 当布莱恩说他想执导这部电影时 我真的很兴奋
你知道 有机会和他一起工作 看看他会拍出什么样的电影
选择德·帕尔玛是个有趣的决定 因为他是一位作者导演类型的 而非雇佣工
他之前的作品包括《铁面无私》、《越战创伤》和《情枭的黎明 》等电影
用德·帕尔玛的话说 “电影是一门艺术
它要么存在 人们也继续观看它们 要么消失
所以我与它的关系不大
电影得自己找到出路
人们在30或40年后仍在观看我的许多电影
所以我想它有一定的价值 因为它们历经岁月依然存在”
说到找到自己的路 对于《碟中谍》来说
德·帕尔玛正是想对这个系列做一样的事情
令原班人马沮丧的是 他的决定是
“我们首先要做的就是消灭整个团队”
这部电影将延续原剧的连续性
但抹去其主角 重新开始
你不想失去原剧中吸引人的部分
但另一方面 你又想做一些不同的事情
马丁·林道 在原系列中扮演罗尔探员的演员
并不喜欢他们最初的想法
他说 “他们想让整个团队被摧毁
一个接一个地被除掉 我反对那样做”
他还会继续抱怨电影的风格
“那本质上就是一部动作冒险电影
它不是《碟中谍》
《碟中谍》是一场心理游戏
理想的任务是悄无声息地进出
不让任何人知道我们在那里
所以整个氛围都变了
为什么要自愿让我们的角色去自杀？
我拒绝了
我说
‘这么做太疯狂了’
当然剧本也没那么好！”
醒醒吧 克莱尔！
吉姆死了！
他们死了！
他们都死了！
最终 帕尔玛得逞了
但是以另一种形式
不是直接把角色写死
而是让他们留在了时间的尘埃中
唯一一个在电影和电视剧中都出现的角色
那个所有《碟中谍》粉丝都能认出来的
就是吉姆·菲尔普斯
其原版演员彼得·格雷夫斯
拒绝再次出演他的角色
因为他发现这个角色最终会变成叛徒 并在电影的结局中被杀
这个情节保留了下来
但由演员乔恩·沃伊特取代了格雷夫斯
他说
“我很遗憾他们选择叫他菲尔普斯
他们本可以很容易地解决这个问题
要么让我在电影一开始的场景中出现
要么为我读一封电报说
嘿 伙计们 我退休了
去夏威夷了 谢谢 再见
现在由你接手了”
于是 《碟中谍》系列重新启航
某种程度上 老粉丝们对此并不太满意
但无论如何 它还是开始了
我得说 你知道的
我的吉姆·菲尔普斯从原版中借鉴了一些东西
然后新版又形成了自己的风格
这就像是一个新团队的诞生
207号特工 你被分配了一项新任务
如果你选择接受
你将扮演石油大亨萨尔沃·克拉洛斯基的身份
我接受
你还需要剃掉那可笑的小胡子
小心点处理
光是那些面具用的假血就价值不菲
我们的赞助商Manscaped已经提供了你驯服那小胡子所需的一切
还有更多惊喜
配备8848钛金涂层T型刀片的胡须修剪器
以及带有20档可调 堪比你家电动车的缩放轮
你可以快速将胡子修剪得恰到好处
它还防水 即使你被敌人丢进深水区也不怕
还有Lawn Mower 5.0 Ultra Complete
配有对皮肤安全的刀头 更长、更宽、圆齿设计
既能轻松修剪 又对皮肤温和
让你哪里不会剪哪里 So easy
不过这次任务 你不需要这么做
哦 好吧 那就算了
爸爸再也不用担心我的胡子
快让你爹给你送一个
Manscaped提供30天无理由退款保证
这意味着你可以在第29天再退
为了安全 赶紧买
你可以使用在你任务中需要的任何工具
今天准备好你的任务 使用代码Voyager
即可给整个订单享受15%的折扣
现在 回到现场去 特工
你还不需要面具
未完待续
完整剧本
剧本最终经历了两个不同的版本
但它们都被拒绝了 于是德帕尔马决定引进一个三人团队来完成这项工作
编剧史蒂夫·扎利安、大卫·凯普和罗伯特·汤
凯普会在制作中途被解雇
但最终会因为对话问题而被重新召回
而这种混乱的管理意味着团队实际上在进入前期制作时
都还没有一个具体的剧本
德·帕尔玛已经安排好了所有的动作场景
但据汤所说
他和大卫·凯普都对让这些动作场景发生的故事不满意
剧本中被删减的一个特别元素包括了一个
在伊森·亨特、吉姆·菲尔普斯和菲尔普斯的妻子之间的三角恋
但他们从乔治·卢卡斯那里得到了一些外部建议
他批评这会将观众出戏
(六百六十六 你确定星战前传是你拍的？)
因为在他看来 这超出了这个类型的范围
为了理顺叙事
汤会在深夜与德·帕尔玛和克鲁斯合作
直到凯普觉得他们已经做得足够好了
配乐
最后 他们请来了作曲家艾伦·西尔维斯特里为电影配乐
录音期间一切似乎都很顺利
但西尔维斯特里接到了一个电话 说派拉蒙取消了他剩余的配乐录音
实际上就是把他解雇了
据说他在创作了大约20分钟的配乐后就被解雇了
当然 这些都是根据传闻
但他们很快就聘请了一位新作曲家丹尼·艾夫曼来接替他
汤姆·克鲁斯因为电影《不惜一切》而喜欢他
这部电影由他的妻子妮可·基德曼主演
但对丹尼·艾夫曼来说不幸的是 他只有几周的时间来完成配乐
因为汤姆·克鲁斯是在后期制作期间解雇了西尔维斯特里
他将融入《碟中谍》原主题曲的音乐
以及艾夫曼自己创作的一些内容
在这个过程中 U2乐队的成员也被请来
拉里·马伦和亚当·克莱顿
作为两个热爱原版剧集及其主题曲的人
他们一起创造了几个不同的版本的
我们现在所知的《碟中谍》主题曲
对丹尼·艾夫曼来说 命运弄人
他在第二部电影拍摄时已经签约为其作曲后 也被替换掉了
而接替他的作曲家是谁？
为什么？
当然是汉斯·季默
但那是下一个视频的故事了
制作开始
主要拍摄于1995年3月在布拉格开始
我们是最早一批前往布拉格拍摄的美国大片之一
展现了当代布拉格的风貌
那是一座美丽而神秘的城市
德·帕尔玛说服克鲁斯在布拉格拍摄开场序列
因为这座城市的美
以及电影制片厂很少在那里为大型电影拍摄的事实
这在某种程度上是有道理的
布拉格首先在1938年至1945年间处于纳粹德国的统治下
然后作为一种卫星国被苏联控制
作为1948年至1989年捷克斯洛伐克社会主义共和国的一部分
最终在1989年的丝绒革命期间获得独立
捷克斯洛伐克公民走上街头 要求其政权使国家自由化
呼吁自由选举 并让其他政治力量参与
这次事件使捷克斯洛伐克和平过渡到新政权
所以从某种程度上说 像布拉格这样的地方
直到这个时候还没有被包括在许多好莱坞大片中是有道理的
但这并非没有问题
1995年5月9日
《纽约时报》发表了一篇关于制作过程中被加价的报道
最初在列支敦士登宫殿拍摄的报价是每天2000美元
后来就在他们即将开始拍摄之前飙升至每天23000美元
政府官员拒绝回到他们之前商定的原价
“我们对这种情况的发生感到失望
因为它不幸地阻碍了未来在这座城市的电影制作”
汤姆·克鲁斯的商业伙伴瓦格纳女士这样说
布拉格政府办公室的首长对此进行了反驳
表示错误全在美方
而且他们实际上从未就原价达成一致
但捷克每日新闻摘要快报的一位英国作家埃里克·贝斯特说
“汤姆·克鲁斯事件令人不安的是 很少有捷克人能理解
他们甚至现在认为占外国人便宜是他们不可剥夺的权利
而且他们认为 尤其是让外国佬指出他们的错误是最无耻的
捷克共和国总统瓦茨拉夫·哈维尔
后来对整个事件发表了声明
称涉及的政府官员不理解“间接利益”的概念
以及这将为该地区带来的旅游业提升
有趣的是
里克·麦卡勒姆和乔治·卢卡斯对这个故事发表在《纽约时报》上感到不满
他们认为这是派拉蒙支持的对在布拉格拍摄的负面报道
(同样由派拉蒙参与制作)
因为他们自己对在那里拍摄《少年印第安纳·琼斯》系列的经历只有好评
多年来 无论这里的误解是什么
这似乎并没有阻止汤姆·克鲁斯将来重返那里拍摄
除了在布拉格拍摄
他们还在伦敦的松林制片厂和苏格兰进行了拍摄
虽然Apple TV+在90年代还没有出现来制作自己的电影
但苹果公司支付了1500万美元作为电影的推广费用
在公司遭受了巨大的财务挫折之后
它正试图卷土重来
而在这部电影中 他们会植入他们甚至还没有发布的苹果笔记本电脑
而根据一些人的说法 这台电脑当时甚至还开不了机
你可能想买这个本
摄影
摄影师斯蒂芬·伯汉姆被聘为这部电影的摄影指导
多年来 他和德·帕尔马在几个不同的项目和电影中合作过
“我喜欢和布莱恩一起工作
他是最棒的
他非常清楚自己在做什么
在片场 我们之间没有太多的对话
这种合作一点也不艺术 而是非常实用主义
我有一个常用的表达
帕尔马的左右
如果布莱恩说画面在某个点结束 那就会在那里结束
没有理由拍摄超过那个点的任何东西”
在这部电影拍摄时 距离早期的数字电影摄影机问世还有将近六到七年的时间
他们使用的是胶片摄影机 特别是Panavision Panaflex Platinum型号
史蒂文在整部电影中运用了几种不同的著名技术
比如分像器、荷兰角 以及据他所说 极其锐利的变形镜头
史蒂文谈到了他是如何做到这一点的 他说
"总有人问我为什么我的变形镜头能那么尖
这是因为我知道镜头应该停在哪个光圈
你不能让变形镜头的光圈低于T4 否则其就无法保持锐利
在极端情况下 我曾在T2.8的光圈下拍摄场景
我能够侥幸成功 因为我打光非常强烈且对比度高
而这能让图像有一种虚假的锐利感
但如果你尝试用柔和的光线在T2.8的光圈下拍摄变形镜头图像 图像就会化开”
当他们在布拉格拍摄一个夜间场景时 需要巨大的努力来照亮那个区域
摄影指导说 他们不得不在桥的两侧照亮两英里的河岸
“我们最终精心放置了450个IK PAR灯来复制建筑的照明”
你可以在这里看到灯光布置的地图 灯光被战略性地布置在场景中的每栋建筑上
下面的这个浮动驳船是他们搭建的 用来从水面为场景打光
据报道 他们还会用一艘驳船沿着河流和湖泊漂浮
其携带一台巨大的雾机 制造浓密的雾气
但在尝试实现这一目标时 他们将不可避免地面临大自然的挑战
先是下雪 然后是雨 接着是强风把雾吹散
“我们花了三个晚上布置灯光 光是电气部门就有20台对讲机”
史蒂文回忆道 “我们违背了所有的常识
但我们坚持了下来 并成功了
我们还比原计划提前了大约一天完成 ”
特技
《碟中谍》虽然是众多电影中的第一部 但其特技工作的展示同样令人印象深刻
单独来看 它展示了一系列的道具、技巧和危险
电影中的许多特技因不同的原因令人印象深刻
有些纯粹是危险的 而其他一些对汤姆·克鲁斯来说一定是非常紧张的
还有现场的特技演员们
而导演想让汤姆·克鲁斯参与的第一个主要特技就是这个鱼缸场景
他说：“一 二 然后那个鱼缸在我身后爆炸了 ”
我不得不一直对自己说 “待在那儿别动 ”
我是说 我能感觉到玻璃碎片打在我的腿上 我的外套后面还挂着这件外套
我能感觉到水正在涌出来
我在想 “三 伙计
三 三
三在哪儿？
砰！
我听到头顶上的东西爆炸了 然后我就 我就润了
汤姆·克鲁斯说服了派拉蒙的高管们给他们更多的钱
用于正如克鲁斯所描述的 “一场盛大、炫耀的动作戏”
而这将使预算增加近1000万美元
虽然不清楚这个场景是否是克鲁斯争取额外预算的那个
但至少这是增加预算请求的一部分
整个陷害都是汤姆·克鲁斯的主意
都是为了那个荒谬的玻璃墙餐厅和无处不在 甚至头顶上都有的鱼缸包的饺子
片场总共用了16吨水 他们还设置了引爆装置
而这让导演担心玻璃碎片会四处飞溅伤到人
你知道 他就坐在那里 等着穿过这块玻璃板 就在他头顶上
而这些 你知道的 成吨的水会从他头顶和身后倾泻而下
足以把你冲得远远的
最初他们用替身演员拍摄这个场景 但导演觉得这看起来不够真实
并决定让汤姆·克鲁斯亲自尝试这个特技 尽管有玻璃爆炸的危险
以及被大量释放的水淹没的可能性
一 二 三！
除了这个特技场景 在我们讲到那个既实际拍摄又通过特效完成的场景之前
我们还有那个臭名昭著且被广泛模仿的钢丝场景
除了展示出的精彩钢丝工作
我们从这个场景中还能提取的一个有趣细节是
汤姆·克鲁斯在鞋子里使用了英镑硬币作为配重
以便在做这个场景时能够正确平衡
我倒在地板上 不停地打自己的脸
不停地抽我的脸 但那个镜头就是拍不好
而且我们时间不多了
我们还有很多事情要做
所以我走到特技演员那里 对他们说 给我一些硬币
在英国 他们有英镑硬币
于是我把英镑硬币放进去 挂在电缆上 看我是否能平衡
不可能的特效
进入90年代的数字特效世界总是充满乐趣
没有什么比摘下面具的场景更有趣的了
我的专长是写实
要经得起最严格的审视
我可以走到离你六英寸的地方和你说话 而你却不知道我戴着硅胶面具
说实话 这个技巧在这部电影中表现得非常完美
但它其实只是两个画面的简单快速切换
一个是演员和他的真实面孔 另一个是汤姆·克鲁斯摘下面具的画面
然而 有个东西对于《碟中谍》(不可能的任务)来说也真的不可能
那就是火车场景
尽管汤姆·克鲁斯以尽可能亲自完成特技而闻名
但让他在一辆真正行驶的子弹列车上跳来跳去也是只有小丑才做得出来的事
甚至可能是谋杀未遂
列车以每小时数百英里的速度移动 穿越不同的地形并进入隧道
只要一秒钟的不注意 克鲁斯的职业生涯就可能提前结束
当时有两个选择
要么放慢动作序列 让所有参与人员更安全
要么保持看起来非常快的速度 但在其他方面做出妥协
汤姆·克鲁斯真的很想为这个特技使用法国的高速铁路
但当他们被拒绝后 德尔·帕尔马会四处寻找另一个适合拍摄这个镜头的地点
但汤姆·克鲁斯毕竟是汤姆·克鲁斯 他宴请了法国高速铁路的运营人员
(电影不是打打杀杀 电影是人情世故)
第二天 他们就获得了拍摄许可
不幸的是 尽管他们最终获得了拍摄许可
但轨道本身却在他们需要的时候不可用
因此 德尔·帕尔马决定在格拉斯哥的西南线上拍摄外景
并将特技的场景移至松林
现已停刊的杂志《Cinefax》为我们深入探讨了这一场景的创作过程
团队充满热情 希望打造一个超越以往任何作品的逼真场景
尤其是与火车相关的动作场面
他们认为没有什么比合成的视觉效果更好的了
乔治·赫尔在《Cinefax》上提到
“他们的目标是让火车场景在速度和刺激感上超越其他动作场面
通过数字环境创作 我们可以将演员置于否则不可能的危险情境中 ”
监督拍摄的是约翰和托马斯·诺尔
但汤姆·克鲁斯还是不得不在强风中爬上火车车厢
如果你不知道托马斯和约翰·诺尔是谁
他们恰好开发了一个小软件——Photoshop
他们是数字艺术领域的先驱 与他们的团队一起 他们只有一个目标
那就是通过这个火车场景超越行业内的其他作品
“实时中 我们现在试图捕捉的整个动作大约发生在四分之一秒内
而我正试图从中提取出不到一秒的屏幕时间 ”
整个片段是在松林制片厂巨大的007影棚上对着蓝幕拍摄的
而且那辆木质和玻璃纤维制成的火车车厢并不是固定不动的
它还可以被拆卸并四处移动
艺术家们面临着多重挑战 从模拟风的效果到融合不同材质的板块
再到确保所有灯光效果的正确
有很多需要完善的地方 同样也有很多可能会出错的地方
至于颜色参考 解决方案则相对简单
只需将火车车厢移到停车场并拍照作为参考即可
其他解决方案则需要更多的创意
例如 隧道内的灯光需要以某种方式模拟
因为火车车厢在片场会保持静止
为此 团队搭建了一个灯光装置
让他们可以一遍又一遍地重复相同的顶部灯光
在最终的合成中
工作室拍摄的移动灯光将与背景板中火车上方重复出现的灯光间隔同步
使得其更真假难辨
针对强风问题 团队头脑风暴出了多种解决方案
从各种类型的风扇到甚至考虑使用煤油驱动的喷气发动机
但后者因会产生危险烟雾而被排除
所以 风力制造机要么长期使用不健康且危险
要么它的风力不足以达到汤姆·克鲁斯想要的效果
于是团队开始研究跳伞模拟器
这种设备风力强大到足以扭曲人的面部表情 并让衣物剧烈飘动
而这些视觉效果最令人惊叹的地方在于它们如何无缝融入场景中
风景以高速掠过 演员似乎被周围环境照亮
列车左右两侧的环境镜头缓缓展开
如果你认为画面中很大一部分是真实的 那也情有可原
这部分原因可能在于 实际上大部分素材都是实拍的
由于数字特效能力有限
不使用某种真实的摄影手段很难达到照片般真实的效果
而这使得这些风景既真实又虚假
主要拍摄工作在1995年8月左右结束
电影的制作既没有超出预算 也按时完成了
当然 有传言称克鲁斯和导演德帕尔马相处其实不融洽
但我们从未找到任何实质性的证据来证实这一点
尽管这部电影为续集做好了准备 并在票房上取得了巨大成功
但帕尔马对回归执导并不感兴趣
而且 重返《碟中谍》系列的时间比预期的要长得多
而你可以在这里听到这个故事和《碟中谍2》的疯狂制作过程