1972年3月3日 人类发出了一条信息
这是一块金色的牌匾
附着在了两艘将离开太阳系、旅行数百万年的航天器上
而这块牌匾里包含了一条给外星人的信息
它由卡尔·萨根和NASA设计
而其设计目的是让不懂我们语言的生物可以问道：它说了什么？
它来自哪里？
以及可能是谁发送了它？
而他们也能从其中得到答案
这是一个关于让人类与外星人交谈以及NASA希望他们看到的信息的故事
卡尔·萨根遇到了一个问题
他帮助设计了水手计划 这是NASA探索类地行星的首次尝试
但世事难料
水手1号因软件错误在发射后被摧毁
其代码中缺少的一个上横线
使其成为了历史上最昂贵的单字符错误之一
水手3号未能展开其太阳能板和天线
水手4号确实首次到达了火星
但在同年早些时候
美国国家科学院还认为这颗红色星球上存在生命体是合理的
而水手4号传回的只是这颗星球一小部分的模糊图像
而图片上面布满了黑白相间的陨石坑 使其看起来更像月球而非地球
那是一个死寂的世界
水手8号则坠毁在了大洋中
它的任务仅仅持续了五分钟
然后火箭中的一个电路故障就导致它坠回了地球
人们对水手探测器们的半成半败感到失望
而与此同时 阿波罗计划的成本还在不断攀升
深陷在越南战争泥潭中的人们对太空的热情正在减退
但随后 水手9号成功抵达了这颗红色星球
这是人类的首个能绕着另一颗行星运行的航天器
他们击败了苏联人
但这一成就转瞬即逝
因为火星还是被尘埃覆盖着
水手4号本应从新的角度展示这颗星球
但它传回的死寂图像似乎准确无误
然而 有些人曾提出理论 认为火星季节性的颜色变化
不是由植被或水引起的 而是由沙尘暴引起的
而这个人——萨根是对的
当尘埃落定 全世界都在注视着
古老的干涸河床、火山、峡谷和河道
这是人们首次真正看到了外星球的景象
虽然一些水手号探测器失败了 但水手9号是一项历史性的成就
萨根引起了全世界的注意 但这一成功也带来了他的问题
他想要走得更远的热情
在1960年代中期
航空航天工程师加里·弗兰德罗在美国宇航局的喷气推进实验室工作
而他发现了一些东西
大约每175年一次 木星、土星、天王星和海王星都会在太阳的同一侧对齐
而这是一个触及所有这些星球的难得机会
因此 美国宇航局成立了一个工作组
探索在那175年的窗口关闭之前
发射多个探测器以对地外行星进行造访的方法
但他们不打算发射注定会坠毁的航天器
他们需要确保至少能有一个能够穿越小行星带和木星的强烈辐射的航天器
他们需要一个先驱者
木星先驱者号由加利福尼亚州雷东多海滩的TRW系统公司
根据与美国宇航局艾姆斯研究中心的合同建造
这个项目涉及政府、工业界、大学研究人员组成的先锋团队约2500万小时的细致工作
它将是第一艘飞越火星的航天器
是第一个穿越小行星带的航天器 也是第一艘飞越木星的航天器
最终 它的速度将足够快
将成为第一艘被置于完全离开太阳系轨道的航天器
对埃里克·伯吉斯来说 这是一个机会
先驱者10号是我们写给星星的第一封信
“如果它能被外星生命发现 我们不能在上面附上一封信吗？”
他这么想到
兴奋之余 他向理查德·霍格兰和唐·贝恩提出了这个想法
他们随后又向萨根提出 萨根同意了
接着NASA也接受了
但做可比想难多了
我们如何与相隔数个世界的生物交流？
我们如何告诉他们我们来自何时何地？
人类又究竟是什么？
他能在短短三周内找出这些问题的答案吗？
他和弗兰克·德雷克博士将负责设计这条信息
而他的妻子琳达·萨尔兹曼则将为NASA准备最终的艺术作品
这条信息必须易于构建且足够坚固
毕竟它必须能在太空中存在可能数亿年
而且还必须足够小和轻 以免干扰航天器的其他部分
因此 他们选择了阳极氧化铝镀金以增强其对外界的抵抗力
这是一块小而坚固的画布
到二月初 三人开始回答这些问题
人类的外貌各不相同
他们要代表我们所有人 而每种选择都可能显示出偏见
所以琳达选择画得非常模棱两可
一男一女 都是成年人 但年龄和种族均不确定
我想尽我所能给出最好的多样性 这就是灵感来源
我希望每个人物都有不同的种族特征
女士有着非常杏仁形的眼睛和直发
我把男人的头发画成了卷发
我把他的鼻子画得很扁 以体现多元文化 还能展示不同的人类特征
男人的手臂举起 象征着地球上普遍的问候方式
这展示了我们的手指、对生拇指和可活动的手臂
但如果两人都举起手
可能会给外星人错误地暗示这种姿势是人体的基本组成部分
他们不能手拉手 因为那也可能会被误认为他们是一个整体
为了向希腊雕塑致敬 他们被画成了裸体
这还能表明人类不是通过肚脐和生殖器官进行无性繁殖的
尽管这很好的代表了我们人类 但团队还是担心着外界的接受度
所以我感到很纠结
时间所剩无几 我记得大概只有五天时间 铭牌就必须安装在航天器上了
卡尔说 “什么都不要做 因为我们不想和NASA发生大冲突
不能给给任何人不安装铭牌的借口”
设计中缺少了一条线
女人的[数据删除]也基本没被画出来
那是因为萨根担心NASA会拒绝它
谁知道会发生什么呢？
地球真恶心
但不幸的是 他的担忧是有道理的
NASA对此非常敏感 因为在美国国会中 有一些非常保守的议员
而他们对纳税人的钱被用来发送淫秽内容到太空感到愤怒
牌匾的图像成为了头条新闻
而且对许多人来说 这还是他们第一次在报纸上看到裸体人类
我有幸在加拿大的一档全国性早间电视节目中讨论过这个问题
当我描述完后 我环顾四周 发现房间里的每个人都慌了
我说 “怎么了？”
他说 “哦 我们都要被解雇了
我们要失去工作了”
这是加拿大电视上第一次展示裸体人类 而这是被禁止的
尽管批评仍然存在 琳达的星际裸飘还是通过了
但随着截止日期的临近和这么多变动的部分 他们已经不能再等了
团队不得不冒险
这些决定对任务的成功至关重要
而当今的企业也面临着同样的挑战
odoo是一款全能管理软件 提供专为日常管理设计的广泛应用
毕竟如果你也是一个有着大想法的多元化团队
你也不会将时间浪费在不合适的昂贵应用上
你能在一个生态系统中访问超过45个易于使用的应用程序
你可以无摩擦地满足所有需求
想轻松跟踪你的账本 快速与团队沟通 或管理制造订单？都行
就连萨根也可能会欣赏这一点
这个软件能做到一切
而你 不需要等待九星连珠
免费搭建你的第一个应用程序 终身享受无限托管和支持
还能随着你的成长简单地添加更多
全套应用程序的完全访问权限 每月仅需19.90欧元起
现在就去试试吧 odoo.com/r/hoog
地球上的语言很复杂
有数千种 甚至还有更多的地区变体
而他们需要的不是语言 而是一种通用的表达方式
而1加1总是等于2
这在地球上、火星上 或是围绕着数千光年外的恒星运行的地方都适用
但一个数字可以用无限多的符号来表示
萨根和德雷克需要更简单的东西
二进制可以用一串越来越长的1和0来表示任何数字
二进制不需要10个单独的符号 只需要两个 1和0
或者一个垂直和一个水平的短划即可
这个女人旁边是一串最短的垂直和水平短划
因为有四个数字 这串符号可以从左到右读作1、0、0、0
第3位开关开启（即2的3次幂） 其余关闭 总值为8
但8什么呢？
德雷克和萨根已经简化了计数的方式 但他们需要一个通用的度量标准
幸运的是 他们确实有一个现成的可以用
氢是最简单的元素：一个质子 一个电子
而它构成了宇宙中75%的物质
当中性氢原子中的电子改变其自旋状态时
它会以无线电波的形式产生一个光子
而它的波长为21厘米
且由于氢在宇宙中广泛分布
这种无线电波的强度和方向可以帮助定位大型氢云并绘制宇宙结构图
而萨根和德雷克假设任何先进社会都会知道这个波长
在牌匾上 两个圆圈代表氢的两种状态
外部的针表示一个电子 相对于单个质子翻转了方向
而在两种状态之间是一个单一的二进制符号
这个波长是萨根和德雷克希望外星人计算的
其波长的8倍是168厘米 5英尺6英寸
人类的平均身高
人物则被按比例绘制在先锋号航天器前
让“读者”可以核对他们的解读
而如果他们能明白人类的长度 他们就可以将其放大到宇宙的层面
先锋10号被发射向金牛座的“眼睛”——毕宿五星
而它要花两百万年 才能到达我们的那个邻居
先驱者11号则被发射向着相反的方向 指向盾牌座
而它可能在400万年后到达最近的主星
而为了在银河系的尺度上定位地球
他们需要一种适用于银河尺度的三角测量方法
超新星爆发后 恒星可能会留下一个微小而强大的中子星 即脉冲星
而它们会沿其磁极方向发射高能粒子
而这会导致它们在旋转时产生一种独特、可预测且可观测的辐射脉冲
它们是宇宙中的灯塔 明亮且寿命可达数千万年
于是德雷克挑选了一些寿命最长、最亮的脉冲星
虽然最少只需要三颗脉冲星就能完成三角测量 但德雷克选择了14颗
这超出了所需数量 但仍存在一些问题
脉冲星存在于三维空间中 而铭牌只有二维
这组无线电线条是从太阳到最近脉冲星的地图
他们已经有了X和Y坐标 但他们需要一个Z坐标
因此 德雷克添加了第15条线
这条线代表了与银河系中心——银河平面的距离
当银河平面与脉冲星之间的角度为正时 恒星就位于银河平面之上
而负值则表示在下方
相对于银河平面 每条脉冲星线段的长度
即代表了其与太阳和银河中心的相对距离
但脉冲星地图实际上还有一个维度
由于脉冲星的频率随时间会以可预测的速率逐渐降低
萨根和德雷克的地图还可以被用来确定航天器的年龄
然而 他们还可以进一步缩小我们的位置
位于一个星系宜居带内的行星相当常见
但我们的星系有一个罕见的配置
靠近太阳的四个小型岩石行星 以及更远处的四个大型气态巨行星
这是一个有序的系统 牌匾底部的是我们独特的太阳系
指向第六颗行星的线代表土星环 冥王星则位于末端
先驱者的发射与我们历史上短暂的宇宙狂热同时发生
那时冥王星仍被视为行星 而且他们还没有发现土星不是唯一有环的行星
但无论如何 这都并不重要了
图表告诉读者 我们的太阳系大约有九颗行星
二进制数则表示了其与太阳的距离
然而 在这里 他们在时间限制下做出了一个决定
地球距离太阳约1.48亿公里
他们需要一个40位的二进制字符串来表示这个距离
但他们没有足够的空间来容下它
到二月中旬 德雷克已经完成了14个脉冲星地图的二进制值计算
而行星距离的问题则被搁置了
所以他们赶工了一下
他们将现有的破折号替换为衬线 末端则像大写字母I一样加帽
这是一个粗糙但新的值：水星轨道半长轴的十分之一 约570万公里
如果它们不知道我们的太阳系 就不可能确定这个值
但即便如此 行星系统和脉冲星地图的结合也差不多了
然而 他们做出了另一个有争议的、以人类为中心的决定
从第三颗行星画出的一条线表示航天器的大致路径 末端带有箭头
箭头是一个普遍的符号还是人类的符号 这是一个悬而未决的问题
但到二月底 他们已经没有时间了
图表被蚀刻了0.1毫米深 以便在其被微陨石损伤后仍可阅读
它被反向安装在天线支撑上
面向内以减少损伤
根据萨根的说法 “最终发出的信息 在我们看来
是对这个问题一个足够 但远非理想的解决方案”
先驱者10号于1972年3月3日发射
先驱者10号正等待在新版三阶段阿特拉斯-半人马座火箭的顶部发射
而先驱者11号则在一年后的1973年4月6日发射
就像之前的航海家计划一样 人们担心着这些航天器是否能够到达木星
更不用说星际空间了
但到了1973年2月 先驱者10号已从小行星带中脱颖而出
到了11月 它几乎实时地发出了木星的彩色渲染图到地球
它还捕捉到了木星冰卫星的第一批近距离图像
现在 木星惊人的拉力将其先驱者的速度拉到了每小时82000英里
实际上 这种急剧的转向为先驱者号提供了额外的推进 使其得以离开太阳系
它在1979年到达天王星 并于1983年6月13日经过海王星的轨道
它是第一个前往星辰大海的人造物体
即使是根据NASA的保守标准 这两次任务也都是成功的
就目前所知 它们仍在继续前进
这些牌匾只是成功的一小部分 是一个会在头版的左下角落发现的东西
萨根并不认为他们发出的信息很接近他的理想
但幸运的是 他得到了另一个机会