"试图寻找突破口 但辛格尔顿把球带给了布拉德福德队
不过目前只有埃利斯和他在一起 他直接把球传给了布拉德福德
这次边裁举旗示意约翰·托马斯越位了"
1985年5月11日 星期六
英格兰西约克郡布拉德福德市正在进行一场足球比赛
客队林肯城对阵主队布拉德福德城
而后者刚刚在前一周赢得了分区冠军 士气正盛
这是俱乐部的赛季收官之战
是球队和球迷为这个历史性的赛季画上句号的最后一场比赛
然而 这场比赛不仅标志着一个赛季的结束
当时 布拉德福德城队的主场是山谷游行体育场
这个场馆在联赛中以设施极其老旧而闻名
在很多人看来简直就是年久失修
看台上方的遮阳篷是用腐朽的旧木头搭建的
而看台下方则堆积着整个赛季都没清理过的垃圾
整个场地就是一坨 而市政府也心知肚明
最终他们决定彻底重建体育场 计划在比赛结束后立即拆除整个建筑
但事实证明 命运连这点时间都不愿等待
看台上 一位观众正抽着烟观赛 他深吸最后一口
随手将烟头弹了出去
他仍全神贯注盯着比赛 没注意到烟头已经滑落
穿过看台地板缝隙 掉到了下方地面
这立刻引起了小火 解说员约翰·赫尔姆注意到了这一幕
"现场远端看台确实起火了 情况看起来相当不妙"
尽管烟头刚掉落一分钟左右 火势却已从看台清晰可见
这座老体育场简直就是为灾难量身打造的
当那支烟头掉到地上时 它可不只是落在草地上
因为那时草地可能早被成堆的垃圾掩埋得看不见了
这些垃圾成了大火的完美助燃剂
但这还没完
记得重建工程的主要难点之一吗？
那些延伸到观众席上方的遮阳棚
全部都是用老旧木材搭建的
这意味着现场有堆积如山的助燃物、大量木材 再加上一个火星
而最后致命的原因是... 那天刮着大风
这简直是天时地利的灾难
于是结果...
惨不忍睹
"这些画面令人震惊 我刚看到警察把几个人按倒在地"
"不得不把那位坚守岗位的警官留在火场最炽热的地方 火势现在变得异常猛烈"
两分钟后
"黑色烟球腾空而起 高达数百英尺"
三分钟后
这场小火仅用三分钟就吞噬了整个看台
当黑烟滚滚升空时 人群拼命冲过球场
试图逃离灼人的热浪
"整个场地都在燃烧"
"他们之前就在讨论要在山谷游行球场的场地上建新的球场 现在恐怕不得不建了"
"因为今天 山谷游行球场正在被大火吞噬"
这些画面令人极度不安 以至于我无法完整播放
但与此同时 一段广播正在直播
其音频让我们清楚了解到现场的混乱程度 以及大火真正爆发的瞬间
"山谷阅兵球场着火了！
现在一侧看台的整个尽头都在燃烧
我能看到橙红色的火焰
山谷游行球场的比赛被迫中断
人们四处奔逃 就在我们身边跑来跑去
他们从四面八方跑过 有人喊着'快上球场'
'整个看台都着火了 托尼
火势太猛了 蔓延得很快 要出大事了 托尼'
'快把所有人都疏散出去
让那些人慢慢来 别着急
不要推挤 保持秩序
优先照顾孩子们
人们不断涌来 你能感受到热浪 浓烟弥漫各处
我们很快就要中断连线了 因为火势一直在蔓延
我们要暂停了 我们也得润了！”
当天看台上约有6000人
从画面来看 其中很多人都迅速跑到了安全地带 这让人希望伤亡能降到最低
但事情还有另一面
那些没有选择跑过球场的人 反而朝反方向跑去
因为那边的出入口就位于起火的看台的正后方
当人群好不容易挤到这个出口时 却发现了令人心寒的一幕
大门是锁住的
而那些被撞开或强行打开的门 也被缓慢转动的旋转栅门堵住了去路
有些栅门甚至本身就上了锁
随着人群越来越拼命地想挤过这些旋转栅门
最终导致了人叠人的踩踏惨剧 人们就这样被活活吞噬在熊熊烈火中
当浓烟散去 清点伤亡时 已有56人不幸遇难 另有265人身受重伤
这场悲剧促使全英国的足球场实施了多项新的安全标准
因为山谷阅兵球场臭名昭著的安全隐患 终于在它运营的最后一天酿成大祸
这不仅是世界足坛最黑暗的一天
也是电视转播史上最惨痛的瞬间之一
“遇难者遗体正从看台上被拖离——”
这个生物记录下了男子拍摄特别节目时的所作所为
这是个特别企划节目
天啊！
我的老天！
电视界对玩命特技并不陌生 从广播电视诞生之初
观众就被人们冒着生命危险完成这些看似不可能完成的壮举所吸引
虽然大多数表演都是由训练有素的专业人士完成
但电视史上最奇怪的特技之一
却是由一个几乎没有任何训练的神人完成的——阿德利尔·安东尼奥·德卡利
阿德利尔出生在巴西佩洛塔斯 他早年就感受到了献身上帝的召唤
这最终让他成为了一名天主教神父 并与社区中的信徒建立了深厚的联系
在许多人眼中 阿德利尔是人民的代表
一个对宗教充满热情、并致力于让尽可能多的人接触信仰的人
正是在这里 他萌生了那个臭名昭著项目的想法
他在巴西的家附近有个繁华的港口城市叫巴拉那瓜
那里进出口着各式各样的货物 是卡车司机们频繁往返的交通枢纽
但阿德利尔逐渐意识到 这些卡车司机绝大部分时间都在路上奔波
几乎没机会进行宗教活动 这个发现让他灵光一闪
他决定在巴拉那瓜的卡车休息站筹建一座小教堂
让司机们能在途中停下来做礼拜
理论上来说 这是个绝妙的主意 应该能得到社区支持——但有个问题
资金建造和维护教堂费用高昂 仅靠他的薪水根本负担不起
整个计划看起来就像个遥不可及的梦
除非他能找到筹款的办法
但就在这时 他想出了...那个主意
他打算制造一场公开表演
用数百个氦气球将自己绑住 通过气球集群的方式飞向天空
信不信由你 这在当时算是小有名气的特技
2006年时
一个叫约翰·二宫的人就表演过这个特技 相关影像还在多家电视台播出过
或许是受此启发 阿德利尔将这个特技表演视为筹款建教堂的绝佳机会
他的计划是打破19小时的空中停留世界纪录 并借此宣传募集捐款
但唯一的问题是 他毫无相关经验
不过他之前曾多次尝试跳伞 而他naive的认为这份经验能帮助他轻松打破纪录
于是在2008年1月13日 巴西乌姆佩里市
600多个氦气球被系在一把椅子上 阿德利尔就绑在这把椅子上
随着新闻镜头记录全程 他迅速升空飘向天际
这次飞行跨越了约17英里 最高达到17,000英尺高度 足见其危险性
尽管缺乏经验 约4小时后他安全降落在阿根廷 成功完成其了首次飞行
这个良好开端激励阿德利尔继续筹备下一次尝试
而他信誓旦旦地宣称将打破世界纪录
为此他参加了丛林生存训练 甚至开始学习登山——
因为他知道自己将飞越偏远地区 可能面临荒野求生的风险
为应对这种情况 他还配备了卫星电话和GPS定位设备
这些装备将协同工作 帮助追踪他的位置 并在情况不妙时呼叫救援看起来
阿德利尔已经准备好面对一切
但在2008年4月20日
当人群聚集观看他挑战纪录时 天气开始急剧恶化
他第一次飞行时晴空万里、风平浪静
但这次却阴云密布 暴雨时断时续 让整个特技表演岌岌可危
但阿德利尔依然信心满满 夸口说上帝会让他在飞行时遇到完美天气
"因为我会飞到云层之上 十分钟就能穿越云层 之后我就能一直在晴朗天气中飞行"
尽管有人劝他改期 但他知道观众是冲他而来
而这是他获得他的梦想项目资金的唯一机会
"凭借这么多气球 神父应该能飞到约5000米高空
他升空时还会携带卫星电话和GPS"
"...在南马托格罗索州的多拉杜斯市上空 虽然天气阴沉 但神父坚持要飞"
"下午一点 他被上千个彩色氦气球带上天空 意图打破纪录"
就这样 他出发了 迅速升入高空 最终消失在厚重的雨云中
在几乎整个飞行过程中 这些云层让人根本无法看到他
更糟的是 这次他用了1000个气球 而非之前的600个
这让他飞得更高 几乎达到了2万英尺
虽然看不见他 但我们仍能听到他的消息
因为他很快就给当地电视台打来电话 通报了一个令人担忧的最新情况
"我需要联系那些工作人员 让他们告诉我如何让GPS显示出坐标
这是唯一能让地面上的人知道我在哪的方法"
尽管在飞行前进行了无数小时的训练 但阿德利尔有一件事没准备好
GPS设备的使用方法 他从未真正了解过这个设备的工作原理
直到飞到最高点时 他才发现 自己完全不会操作它
而这意味着他基本上是在盲目飞行
他原定的航线是向内陆飞行400英里 前往一个叫多拉杜斯的城市
根据他之前的计算 风向至少应该还是朝着那个方向吹的
这让他一度感到安心
因为即使并不知道确切坐标 但他仍然相信他之前做的准备工作
但几小时后 当月亮升起时 阿德利尔内心的恐慌也随之而来
因为他在地平线上看到了一个奇怪的风景 大海
不知怎么的 风向完全逆转了180度 把他吹向了与预期完全相反的方向
还没等他反应过来 他就已经飞到了海面上空 既无法停下也无法减速
只有他独自一人飞向漆黑的夜空
阿德利尔联系了他的团队请求救援 但无法提供确切位置
而此时他已经飞到离海岸近40英里的海面上
就在他20小时飞行中的第8个小时 地面团队与阿德利尔失去了联系
在收到他发出的求救信息后 人们再也没有听到过他的消息
"越飞越高 越飞越远 一位试图打破氦气球飞行时长纪录的天主教神父
就这样消失在了稀薄的空气中"
随后对阿德利尔的搜寻行动在全球范围内被广泛报道
媒体则称他为"气球神父"
经过近9天的搜索之后
唯一找到的线索就是他的气球
这些气球被发现脱离了主体 漂浮在海面上
而神父本人却毫无踪迹 他的命运成了一个彻底的谜团
至少在当时是这样
2008年7月4日 一艘在马凯海岸附近海上石油平台作业的拖船
发现水面上漂浮着什么东西
经过仔细检查 确认那是一具尸体或者说至少是尸体的一部分
因为剩下的只有下半身
DNA检测证实这确实属于阿德利尔·安东尼奥·德卡利
他很可能坠入水中溺亡
然后被海洋中的各种掠食者分食
就这样 气球神父的传奇以悲剧收场
虽然对很多人来说 这个结局并不意外
夜晚是街道和高速公路上行人最危险的时段
为了安全起见 请面向来车方向行走 并穿着浅色衣物以便司机更容易发现你
"一旦上了别人的车 你就只能任人摆布了"
"如果车辆发生故障 基本原则是待在车内
你可以把一些标志贴在车后窗上来寻求帮助"
1986年末 圣地亚哥NBC7电视台(KNSD)录制并播出了一段关于道路安全的公益广告
特别是指导夜间车辆抛锚时的应对措施
虽然这个话题看似有些随机
但对圣地亚哥居民而言 高速公路的安全问题正引发日益增长的担忧
就在几天前 20岁的大学生卡拉·诺特突然失踪
只有她的车被发现停在一座高架桥的路肩上
而在桥下 警方找到了她被残忍勒死后抛下桥底的尸体
居民们的恐慌不难理解
多数人推测她遭遇车辆故障后可能下车寻求帮助
却被途经的司机绑架杀害
正因如此 NBC7认为这期节目能有效教育公众避免重蹈卡拉的悲剧
更何况此时凶手仍逍遥法外
节目组甚至邀请了一位高速公路巡警来分享建议
"作为女性 你可能遭遇性侵 即便是男性 也可能会被抢劫
一旦上了陌生人的车 你的生死就完全掌握在对方手里了”
他们还采访了一位在拍摄期间车子抛锚的男子
"你知道这有多危险吗？"
"当然知道 刚才加油时 一辆大运差点给我创死"
整体来看这段报道还算温和
而其主要传达的信息是
应该联系警方等待救援 而不是轻信陌生人
但这依然无法平息公众的恐慌 整个社区仍弥漫着不安的情绪
关于卡拉死因的猜测开始疯狂蔓延
就在这时 一些令人不安的指控开始浮出水面
报道播出后 先后有24名女性站出来讲述她们在
发现卡拉尸体的那条公路上遇到的诡异经历
这些女孩声称曾被一名警察拦下
对方在她们车里盘问了长达两小时
而且那些问题与她们涉嫌的违规行为毫无关联
反而都是些涉及隐私甚至带有性暗示的内容 就像是在试图引诱她们
更诡异的是 调查发现
这名警察在卡拉失踪当晚正好值班巡逻
而且他当时的工作区域就在那条高速公路上
更令人不安的是 法医在卡拉的指甲缝里发现了疑似警服材质的织物纤维
而在这名警察的后备箱里藏有粗重的绳索
而尸检最终证实 卡拉颈部有绳索勒痕
这正是她的致死原因
但这些证词之所以如此重要
是因为所有女性指认的涉案警察都指向同一个人 克雷格·艾伦·派尔
"夜间很难看清行人"
"一旦上了别人的车 生死就由不得你了"
"加州公路巡警表示
选择步行的话 你永远不知道路上会遇见什么人"
"什么意外都可能发生"
这正是当地新闻报道中出现过的那名警察
最终调查的结果是
1986年12月27日 克雷格·艾伦·派尔拦下卡拉·诺特
对她进行性骚扰、强奸后 将其勒毙抛尸桥下
仅仅两天后 他竟出现在这则公益广告里
教民众如何避免在高速公路旁遭遇绑架杀害
"一路走到可能丧命的地方一旦上了陌生人的车 你就只能任人摆布了"
"如果有陌生人主动提供帮助 让他们打电话报警或联系公路巡警"
"待在车里别动 锁好所有车门 打开应急双闪灯 等待救援到来"
回头看 这段报道令人毛骨悚然
特别是考虑到他说的那些话的情况下
而这个正在教导别人怎么办的人 正是做出杀人事件的凶手
节目播出仅两周后 警员克雷格·派尔就因谋杀卡拉·诺特被捕
最终被判25年有期徒刑至无期徒刑
"加拿大安大略省尼亚加拉大瀑布 世界上最著名的自然奇观之一"
"天啊！"
"我的老天！"
作为美国乃至全世界最壮观的景点之一
组成尼亚加拉大瀑布的三道瀑布将极致美景与狂暴力量完美融合
难怪每天都有数万人前来
只为一睹那令人震撼的景色和奔腾不息的激流
但在2003年3月20日 当游客们如常聚集拍照时
他们的注意力却被完全不同的景象所吸引
那是不可能出现的一幕
水中似乎站着一个人他既没有被激流冲走 也没有任何动作
就这样静静矗立在瀑布边缘 目光空洞地望向远方
恐慌迅速蔓延 警方立即赶到现场
短短几分钟内 救援队便展开行动
当地新闻台的摄像师也随即抵达
他们的镜头记录下这不可思议的场景
一位48岁的无名男子竟站在全球最汹涌的瀑布边缘
仅距180英尺致命深渊一步之遥 却奇迹般保持着平衡 神情异常平静
无人知晓他是如何落水 更难以理解他怎能屹立不倒
救援人员迅速行动 波普·莫里亚蒂和加里·卡雷拉两人涉水前行
但即便对专业救援者而言 湍流也过于凶猛 他们被迫几乎立即折返
此时男子嘶喊着 他已体力不支 哀求不要让他坠下瀑布
为实施救援 一架直升机被调过来 试图进行空中吊运
但螺旋桨瞬间激起了强烈的气流 最终导致了这样的结果
那名男子在水中 整个人浸泡在激流里
此刻他躺在瀑布边缘 双脚悬空垂落
刺骨的冰水无情地拍打着他
到这个时候
这名男子已在水中浸泡超过一小时 他的手正慢慢滑脱
于是作为最后的救援尝试 直升机上的救援人员决定抛下救生圈
他们知道这可能是拯救他的最后机会
奇迹般地 水流带着救生圈径直漂到了他面前
用尽最后一丝力气 男子松开了紧抓的岩石 扑向救生圈
就在他抓住救生圈的瞬间 岸上的救援队开始将他拖向安全地带
至少他们是这样以为的
当被拖向岸边时 男子接近了看似陆地的地方
但实际上这是延伸至水面的冰架
这意味着你看到的这条黑线并非陆地 而是冰层与水面之间的狭窄缝隙
在这个缝隙中 由于空间狭小导致压力剧增
激流强度暴增了十倍
因此当男子被拖向救援人员时
他几乎瞬间就被吸入水下 陷入动弹不得的绝境
马里奥蒂和科雷拉知道必须再次行动 否则这名男子必死无疑
他们后来的证词揭示了当时情况有多么危急
"他就一直对我们说 放开我吧 他直接放弃了
他不停地说 你们自己逃命去吧 放开我 放开我"
但救援队千里迢迢赶来 岂能轻言放弃
尽管水压大得几乎让人窒息
但科雷亚还是成功给男子套上救生索 发出信号让整个团队开始拉
他们奇迹般地完成了不可能的任务
获救者被送上岸后 就立即被送往了附近医院
虽然严重失温 但他最终活了下来
这堪称电视史上最震撼的救援奇迹之一
当事人脱险后 人们开始追查事件的原委
原来这名男子因沉迷赌博倾家荡产
甚至输光了家人的最后积蓄 在众叛亲离后
他选择投水自尽 但当他随波漂向瀑布边缘时
他突然回心转意 开始挣扎求生
并在试图稳住身形时 他的脚意外卡在了两块石头之间
这个巧合不仅让他固定在了那里 还帮他抵挡了激流冲击
关于这名男子的后续由于隐私保护并未公开
但我衷心希望他重获新生
毕竟这样绝处逢生的案例实在罕见
特别是在尼亚加拉瀑布区——这里已成自杀胜地
绝大多数尝试者都未能生还
而就在镜头偶然记录下这次救援的同时 另一桩悲剧正在不远处上演
"工厂、酒店和其他建筑沿河而建"
"当电视主持人菲尔·卡伯特斯正在纽约州布法罗市为当地晚间新闻录制节目时 "
他选择在尼亚加拉瀑布口附近进行拍摄 而那里的激流正以异常骇人的方式汹涌澎湃
突然之间...
"...建筑沿河而建 后来弗雷德里克·奥姆斯特德发起了一场运动 试图说服..."
一名男子从灌木丛中冲出 直接跳进了水里
出于显而易见的原因 当水流开始将男子卷向瀑布边缘时 我无法展示接下来的画面
但仅凭音频就足以说明
这一刻对现场目睹的新闻工作人员造成了多大的心理冲击
"工厂、酒店和其他建筑沿河而建
后来弗雷德里克·奥姆斯特德发起运动 说服纽约州买下这块土地"
"卧槽"
"我的老天"
"我的天啊"
"卧槽 我操"
"噢...
在众人惊恐的注视下 那个男人被拖到边缘
然后直接被冲了下去 头朝下栽落 根本没有生还的可能
据报道 这名男子身份始终未能确认 尸体也未被找到
尸体很可能被底部强大的水流压在了水底
但最让我毛骨悚然的是 这段视频似乎只以如此低劣的画质被存档
导致几乎无法辨认其中的细节
然而第二天有很多人却通过电视新闻看到了这段画面
当时电视台确实向全世界播放了这段录像
而其中的一则目击描述 从我第一次读到起就萦绕在我心头
"我记得首播时看过这个 当时把我吓坏了
那时候录像带还没老化 画面清晰得多
当人们开始喊叫时
那个男人还转头看向了新闻团队和摄像机 这既诡异又令人心碎"
尽管以风景秀丽著称 这个绝美之地却有着阴暗面
而这个画面很可能将永远留在电视史上