现在 我们要去灯塔顶上看看
灯塔南边就是纳扎雷的主城区
再往北走就是北大西洋沙滩
那里有世界上最大的海浪
"接下来这个画面 你非得亲眼所见才能相信"
"你们一定要看看这个"
"今天新闻编辑部看到最震撼的画面 非这个莫属了"
"看看那个冲浪者"
"这位无所畏惧的冲浪者叫加勒特·麦克纳马拉"
"浪高78英尺..."
"...比7层楼还要高"
"这刷新了世界纪录"
"他正在驾驭一座水山..."
"就在葡萄牙海岸"
"葡萄牙"
"那是在葡萄牙 对吧？"
正是那一刻让纳扎雷...
这个葡萄牙海岸边的小镇...
成为了史上最大的被冲浪的浪的诞生地
过去十年间 无数冲浪者慕名而来
试图在这里创造属于自己的世界纪录
甚至不惜以生命为代价
该怎么形容呢？
现在的纳扎雷 就是巨浪界的F1赛场
但长久以来 这片海域并非极限运动的中心
数百年来 它孕育着一种截然不同的文化
而如今 这种文化正在发生翻天覆地的变化
纳扎雷的历史将被改写
与原本可能的发展轨迹截然不同
如果没有那道巨浪的出现
纳扎雷正在经历一场剧烈的转变
历史和记忆正在被逐渐抹去
全世界都不知道我们这里拥有世界上最大的海浪
是的 以前和现在绝不一样
这块板是9尺6寸的
这不是我最大的冲浪板
浪已经翻倍了
我叫安东尼奥·劳雷亚诺
是一名职业巨浪冲浪运动员
怎么样？
我是本地人 葡萄牙人
-浪越来越大了 -确实
我是纳扎雷最年轻的冲浪手
明天的海浪会非常强劲 冲浪距离会远得多
就在几天前 我刚在西班牙赢得了我的第一个巨浪冲浪比赛
几年前 托尼因为一个巨浪视频爆红网络
那个巨浪估计有101英尺高
但他仍在等待吉尼斯世界纪录的官方认证
在巨浪中冲浪时的那种肾上腺素飙升 真的无法用语言形容
每次面对大浪我都会害怕
在纳扎雷被巨浪拍翻的时候...
你会感觉脚被甩到脑袋后面...
肩膀撞到膝盖上...
然后在水下待很长时间
听起来可能不算太久
但当你在水下被50个人的力量连续暴击时...
相信我 那感觉太漫长了
正是这种极度的危险 以及随之而来的刺激感
这开创了70年前的大浪冲浪运动
大浪冲浪起源于夏威夷
但长期以来 这项运动仅限于10英尺以下的浪高
但在1950年代 一群勇敢的冲浪者
成功征服了欧胡岛北岸著名的25英尺巨浪
这激励了许多冲浪者环游世界寻找更大的海浪
他们确实找到了
贾沃斯、马弗里克、提阿胡普、斐济、澳大利亚、墨西哥
但他们遗漏了一个地方
一个具备完美条件的地方 那里能产生超乎任何人想象的巨浪
风暴对巨浪的形成至关重要
当风暴掠过海面时 风力作用于水面
产生被称为涌浪的能量脉冲
这些涌浪最终形成了海浪
一些最猛烈的风暴形成于太平洋和南大洋
它们将涌浪送往夏威夷和澳大利亚等地
北大西洋也有类似的风暴...
在10月至4月期间 这些风暴会产生强大的涌浪直冲纳扎雷
而现在就正有一股风暴在逼近
周五 我们将迎来一股涌浪
预计这将是本季最大的涌浪
这次的涌浪非常巨大
风向也很完美
方向非常理想
方向至关重要 因为正确的方向能产生海底峡谷的放大效应
这座位于近海海底的峡谷
让纳扎雷与其他巨浪点截然不同
峡谷从这里开始 一直延伸230公里直达纳扎雷的海滩
它的长度只有大峡谷的一半
但最深处却比大峡谷深近3倍
如果纳扎雷没有这个峡谷
纳扎雷将会是另一番景象
我是豪尔赫·巴罗佐
曾担任纳扎雷市长20年
那么这个峡谷是如何形成巨浪的？
能给我... 两分钟解释吗？
看 这就是那个峡谷
峡谷的起始端距离海岸仅有300米
从这里开始 峡谷深度急剧下降
这边水域深度只有20米
但就在这个位置 峡谷深达200米
相当于60层楼的高度
这种差异对涌浪的走向产生了重大影响
当涌浪接近纳扎雷时
它会撞击峡谷并被分成两股
浅水区的这股浪会减速
但峡谷内的那股浪仍保持高速前进并转向内侧
直冲峡谷岩壁
当它撞击岩壁时 会突然被向上推挤
从而形成巨浪
若此时它能与另一股慢速涌浪相遇 就会形成滔天巨浪
这里几乎拥有完美的风暴条件
洋流、深度和能量都恰到好处
所以这里成为了全球独一无二的地方
那么 为什么大浪冲浪者花了这么久才发现纳扎雷呢？
这里是葡萄牙！
葡萄牙是个小国家 我们没有大浪冲浪文化
但几个世纪以来 纳扎雷确实有着独特的文化
这种文化同样被这些海浪所塑造
"葡萄牙的纳扎雷"
"这里唯一的产业就是捕鱼"
这里曾是个宁静的渔村
住着淳朴而平和的人们
我们家世代都是渔民
从祖父和曾祖父那辈起
男人们就都以航海为生
女人们则负责卖鱼
自纳扎雷存在以来 鱼干就是一种特产
这是为了让人们在冬天能有东西可吃
在纳扎雷这里
是所有与鱼相关的事物
赋予了纳扎雷灵魂
捕鱼业世代滋养着纳扎雷人
但也让许多人不得不铤而走险
这里曾因死亡而举世闻名
因为大海的残酷无情
很多人丧生
很多人
人们仍会在夜晚前来
看能否找到遇难者的遗体
因为 你知道的 很多人葬身大海之后
甚至可能要等到六七个月后才出现
尽管危险重重 捕鱼业直到20世纪中叶
始终是纳扎雷的支柱产业 之后便开始逐渐衰落
主要原因是鱼类资源在不断减少
我们的渔民采用的是生态捕捞方式
他们用鱼钩钓鱼来保护生态
后来 其他的港口开始出现用拖网来捕捞
拖网捕捞会摧毁沿途捕获的所有生物
鱼越来越少了
这很明显
我不知道这是否与全球变暖有关
还是因为过度捕捞导致的资源枯竭
但情况很明显
鱼类数量的锐减迫使纳扎雷人
转向另一个收入来源——纳扎雷海滩
夏季时 纳扎雷的海面风平浪静
这片海滩吸引了大量游客
我从小就特别机灵
整天泡在海滩上
我会伸出手说
"先生 给点钱吃饭吧？
我爸爸死在海上了"
我爸爸能死上30次、40次
全凭我一张嘴
但这些游客只在夏季才来
所以纳扎雷需要在冬季增加人气
他们在小镇的另一端找到了答案 北大西洋海滩
北大西洋海滩是完全禁止进入的
绝对禁止任何纳扎雷居民进入
之所以禁止 是因为冬季这里会从海底峡谷掀起滔天巨浪
但这一切在2000年代初发生了改变
当时一些在这片海域玩过人体冲浪的当地人
发现了征服这些巨浪的刺激感
这激励他们寻找愿意尝试冲浪的人选
有个人为了等一道浪
甚至守候冰川崩塌
就为冲那道浪
那个人就是加勒特·麦克纳马拉
他们邀请他去了纳扎雷
经过一年的训练后 麦克纳马拉成功征服了78英尺高的巨浪
并在2011年创造了世界纪录
我看着加勒特 心想...
"天啊！"
我原以为人类不可能
驾驭那么大的浪
我们发现这是个机会
就试着把握这个机会
随后几年 越来越多的巨浪冲浪者来到纳扎雷
2017年 巴西冲浪选手罗德里戈·科萨以80英尺的浪高
打破了麦克纳马拉的纪录
2018年 另一位巴西选手玛雅·加贝拉在这里
以68英尺的浪高创造了女子世界纪录
然后在2020年再次刷新纪录
如今 史上最大的6个被冲浪的巨浪中 有5个都发生在纳扎雷
这也使得当地旅游业逐年升温
很多人专程在冬季前来观看巨浪冲浪
不到十年间 纳扎雷就成为了巨浪冲浪的新圣地
但这些成功也伴随着一些问题
这里曾经是纤维制品、 造船、 和维修车间
后来冲浪运动兴起了
现在这些都不复存在了
这位是若昂·德尔加多
他从前是个渔民 但现在从政了
如今来纳扎雷的人
很多都是外国游客
那些人能掏得起几十万在这些地方买房
这对纳扎雷的普通家庭来说
几乎是难以想象的
许多年轻家庭正在离开我们的社区
我们担心纳扎雷会变成
大众旅游的典型范例
自己的文化逐渐褪色
最终因为游客的涌入而消失殆尽
明天灯塔这里肯定会人山人海
我在海里冲浪时 如果有人做出精彩动作
你能看到人群瞬间沸腾欢呼
说实话 我有点紧张
但我已准备就绪 对一起冲浪的伙伴和我的冲浪板都充满信心
用我的冲浪板 用我的声音
我只想全力以赴 呈现最精彩的表演
就是今天 浪况绝佳
趁着今天的最佳浪高 我要去冲浪 征服我的浪头
这是赛季收官战
没错 这就是计划
我们希望能见证史上最大的浪
-我们是这样的 -没错！
就像自然界的野火一样
它蕴含着如此巨大的能量 让你根本无法移开视线
简直让人目不转睛
看得人起鸡皮疙瘩
这确实非常特别 没错
我觉得今天的行动就到这里吧
而且 看啊 一小时内
我成功赶上了两道好浪
有时我会感到很大压力
因为我是来自纳扎雷的年轻冲浪手
你知道的 专门挑战巨浪的那种
作为葡萄牙人 我想以最好的方式代表我的国家
看到被我们视为纳扎雷之子的年轻人
逐渐成长 征服海浪
这让我们感到无比自豪
我对纳扎雷的变化感到不满吗？
不会
我们文化最重要的部分
就是在保持文化内核的同时与时俱进
冲浪和捕鱼如何在纳扎雷共存？
非常和谐
你会看到冲浪者向渔民请教他们对海况的看法
因为这能给他们带来好运
他们就像真正的硬汉 真正的英雄
在某些风浪巨大的日子里 他们仍会设法穿越海浪到远海捕鱼
赚钱养家 把食物带回家
但现在 巨浪冲浪正在成为一种传统
而我 就是这个新传统的一部分 明白吗？
纳扎雷的文化永远不会消失
不 纳扎雷的文化深植于人们心中
我们的传统不是游客来这里做的事
而是我们这里本身就拥有的东西
在这里 大海就在你心里
它在每个人的心里