2022年9月26日 晚上8点前
一艘帆船正在波罗的海上轻轻漂流
船长正在为夜晚作准备
他检查雷达 看到屏幕上闪烁着两个红点
他凝视着黑暗
但什么也没有
于是他通过无线电联系附近的一艘船
而他们的船员报告了一些奇怪的事情
水中有一个巨大的漩涡
而当他的船接近那个地方时 船长被一股刺鼻而酸臭的气味击中
是瓦斯
他立即通知了瑞典当局
而他们证实了他的怀疑
什么东西正在水下泄漏着
大量的天然气正不受控制地流入波罗的海
北溪1号和2号是一对从俄罗斯通往欧洲的海底天然气管道
是天然气管道领域最长的河
而它们遭到了袭击
四次独立的爆炸 在两个相距约50英里的不同地点发生了
很快 事情变得明朗 这不是一场意外
这是一次攻击
是历史上最大规模的破坏行为之一
这一暴力行为引发了有记录以来最大的甲烷泄漏
还威胁到了欧洲最大经济体的能源供应
大批记者正在比谁跑得快 他们要揭露是谁干的以及为什么
而当局却异常沉默
在战争的迷雾中 一个难以置信的故事开始逐渐浮现
一个关于矛盾情报、可能的假旗行动
以及在二战以来欧洲最大武装冲突中争夺证据的故事
一个关于测速摄像头照片线索
一艘老旧的游艇、军用级炸药留下的痕迹和CIA训练的故事
以及一群由爱国者组成的乌合之众 在一次孤注一掷的任务中
改变了整个大陆的地缘政治格局的故事
在波罗的海超过一平方公里的区域里 气体不断冒出
...一口沸腾的大锅
繁忙的波罗的海 因俄罗斯的北溪管道破裂而喷涌出天然气
一位调查人员告诉我
这次事件是迄今为止 德国历史上最相关、最政治敏感且最重要的事件
关于爆炸背后是谁或是什么的理论可太多了
第一章
争议管道
这些是北溪1号和2号
世界上最大的两条水下管道
总成本约170亿欧元
它们横跨波罗的海 直接从俄罗斯延伸到德国
早在2005年9月
弗拉基米尔·普京和当时的德国总理格哈德·施罗德就建设第一条管道达成了协议
这也是施罗德离任前的最后一个大动作
在连任失败仅几周后 施罗德就为自己找到了一份新工作
他将担任北溪股份公司的董事长
他还成为了俄罗斯能源巨头Gazprom的首席游说者
(Gazprom:俄罗斯天然气工业股份公司)
我们需要这些天然气
这是最便宜的了
而每个懂能源的都知道这一点
而他的继任者默克尔也继续推动着这个项目前进
到2011年 便宜的俄罗斯天然气开始直接流入德国
这使俄罗斯每年大约能获得100亿欧元的收入
从经济角度来看 北溪1号对两国来说都是一个巨大的成功
很快 俄罗斯就拿下了德国天然气界的半壁江山
而第二条管道的谈判也已经在进行中
但在德国之外 北溪项目引发了一些严肃的批评
美国警告说 这个项目可能会给俄罗斯一个危险的杠杆
能让其将天然气变成地缘政治武器
欧盟也希望减少其对俄罗斯天然气的依赖
而东欧国家尤其反对得尤其强烈
毕竟在此之前 俄罗斯将天然气输送到欧洲的唯一途径是通过乌克兰、波兰和波罗的海三国
沿途还需支付高昂的过境费
而北溪管道让俄罗斯可以绕过这些国家 动了他们的蛋糕
一些军事分析家认为 普京可能早就想和乌克兰行动了
但他仍然需要那些穿过乌克兰领土的天然气管道来恰米
但德国政府对这些批评向来是“王八念经”的
而当德国批准第二条管道时 俄罗斯已经吞并了克里米亚
2021年底 北溪2号准备就绪
但当俄罗斯搞乌克兰迫在眉睫时 德国叫停了北溪2号项目
几个月后 普京也切断了通过北溪1号的天然气供应
不过 两条管道依然满载着天然气 并且随时能重新开通
然后 在2022年9月 大的来了
那么 幕后黑手是谁？
这简直可以被拿来写推理小说
而有些这样的故事和图像如此引人注目 以至于最终能被我们贴到墙上
但说实话 传统派海报往往像俄罗斯的管道一样
它们会裂开 但Displate比他们不知道高到哪里去了
它们都是用金属做的 绝对不会裂开 你还不用往墙上钉钉子丢掉押金
你只需将磁铁贴在墙上 让本体吸上去就行 连⑨都能做到
不要再用你的猪蹄搞烂你的墙了
你的选择更是比乐事薯片里的空气还多
从毕加索和蒙德里安到让资本狠狠割你韭菜的凯子限定
想想那些花了你无数钱的虚拟小人
比如《宇宙家庭伦理剧》、《昆特牌启动器》或《Bug朋克2077》
我们特别喜欢 以至于我们自己也买了一幅
尤其是新的Textra系列 那些凸起的纹理和3D的轮廓看起来特别棒
比如这些从视觉中国盗来的NASA图
如果你想多买一些 把新的换上去也并不难
而现在刚好是等等党最好的时机
Displate要过12岁生日了 而他们正在举行一年中最大的促销
买1-2个67折 买3个63折
买4个或更多更是有58折优惠
每个订单还都附赠奇妙的妙妙惊喜
并且Textra系列也适用这个折扣
只需输入代号FERN或点击不存在的链接
displate.com/@fern即可参与活动
第二章
两面包夹芝士
波罗的海是世界上监控最严密的水域之一
大型船只必须不断分享它们的GPS位置
而且 要同时炸毁两条管道所需的那种炸药极其难以获得
调查人员很快达成一致 无论这是谁干的 都肯定是有形的大手
这一定是一个国家所为
首要嫌疑对象是俄罗斯
你会问自己 谁会想摧毁它？
而你无论你怎么想 最终似乎都只能是俄罗斯
因为这次的目标是创造不安感 还能哄抬一波天然气价格
此外 他们还存在可能的财务动机
在Gazprom于2022年夏季切断天然气供应后 他们面临着巨额的赔偿要求
炸毁管道可能为他们提供一个法律借口 以逃避这些合同
这是德国周报《时代》的副主编Holger Stark
他花了数月时间深入调查此案
当我第一次听说爆炸事件时 我立刻觉得一定是俄方干的
这完全符合他们一贯的阻挠、破坏和挑衅模式
对我来说 这完全说得通
最初 这种怀疑似乎站得住脚
爆炸发生前四天 一艘丹麦海军舰艇在博恩霍尔姆岛附近巡逻
而它发现了六艘俄罗斯船只 就在四天后管道被炸毁的地方停留
它们是暗船 意味着它们的AIS(自动识别系统)应答器被关闭 并且也没有广播它们的位置
其中一艘是SS 750 一艘100码长的特种作战船 专为水下任务设计
船上有一艘迷你潜艇 并配备有用于重型起吊的起重机
这正是你需要在管道上安装爆炸装置所需要的那种配置
三个月前 另外两艘俄罗斯军舰被发现在这同一片水域进行暗船运输
并且也就在未来的爆炸地点附近
他们到底在那里做什么？
大约在同一时间 怀疑也转向了美国
就在俄罗斯后入乌克兰的几周前
拜登总统和德国总理朔尔茨举行了联合新闻发布会
“如果俄罗斯入侵 将不再有北溪2号 我们将结束它”
六个月后 两条管道就都爆炸了
就在这时 西摩·赫什介入了
他是一位曾揭露重大丑闻但也散布过高度争议理论的普利策奖获奖调查记者
(知道美莱大屠杀吗 他揭露的)
他声称 美国海军潜水员在2022年夏天的一次北约演习期间在管道上安装了爆炸装置
他还说 他们还得到了挪威海军的扫雷舰和监视机的帮助
而所谓的动机是什么？
将俄罗斯天然气挤出欧洲市场 来为美国液化天然气腾出空间
而挪威作为另一个关键供应商 也将从中受益
但赫什的说法很快遭到了猛烈的抨击
挪威的飞行数据记录与他提供的时间线不符
而且他提到的船只甚至都没有靠近过他们的地点
我记得 赫什只有一个消息来源 一个来自情报界的旧消息来源
那个人捡到了故事的一些片段 然后脑补了剩下的部分
赫什承认了他只有这一个消息来源
而且这个消息来源也并没有亲眼目睹任何事情
对我来说 这已经是一个危险信号了
赫什现在已经88岁了
近年来 他因依赖薄弱的消息来源和推动没有证据的主张而多次受到批评
而他也不再公开评论他的北溪报道
最有力的线索既不指向俄罗斯 也不指向美国
爆炸发生后不久 Holger Stark从情报界一个关系密切的消息来源那里得到了一个关键线索
所以我找了一个我认识很久的人 问 ‘是俄罗斯干的吗？’
他只是看着我 带着一种非常长、非常安静且充满怀疑的目光 慢慢地摇了摇头
第三章
线索仙女座
爆炸发生后 德国当局立即展开了调查
联邦检察官办公室接手了这个案子
这个案件在政治上非常敏感 以至于几家主要媒体开始联手调查
你可以在简介中找到他们令人印象深刻的研究的链接
朱莉娅·克劳斯是一位调查记者 也是德国公共电视台ZDF的播音员
她也是一个广泛的研究团队的一员
她告诉我们 尽管保密工作做得很好 但他们还是能够获取到一条关键信息
我们了解到 安德罗米达(仙女座)号游艇可能参与了这次行动
安德罗米达是一艘德国的小型帆船 长度刚刚超过15码
但这样一艘小船能用来执行如此复杂的军事级水下爆破吗？
虽然它确实有一个主要优势
它很隐蔽
而且与更大的船只不同 它不必广播其位置
记者们发现 安德罗米达在8月27日至9月24日期间被租用
租自一家名为莫拉游艇的德国船只租赁公司
总计11,900欧元的租金是通过一家波兰旅行社电汇的
他们提交了两份护照复印件
一个保加利亚的 一个罗马尼亚的
罗马尼亚证件上的名字是斯特凡·马尔库
马尔库住在摩尔多瓦 这是东欧的一个小内陆国家
朱莉娅·克劳斯和她的团队乘飞机去拜访了他
我们坐在他的花园里 当我们给他看护照号码时 他立刻认出来了
他说这与他早已过期的旧护照是一样的
但他不知道他的个人数据怎么会与北溪爆炸案有关
护照是假的
就像保加利亚的那本被签发给一个叫米哈伊尔·波波夫的人的一样
另一队记者则前往德国的波罗的海边上的吕根岛的维克港
那是安德罗米达号的船员最后一次被看到的地方
他们与记得见过他们的港务长交谈
他们与其他目击者交谈 甚至自己租下了安德罗米达号
一点点的 他们开始拼凑出这艘船最可能走的路线
与此同时 斯塔克和他的团队跟进另一条线索
那家支付游艇费用的波兰旅行社
结果发现是一家空壳公司
在那家空壳公司背后 我们发现了一位乌克兰商人
这个人在基辅地下经济的灰色地带活动
很明显 他只是一个为上面的人做事的棋子
他只能租下那艘船 付账 不许问问题
2023年3月 斯塔克和他的研究团队发表了他们的发现
但当时的时机很微妙
德国公众正陷入一场激烈的辩论
他们的国家应该派坦克支援乌克兰吗？
而现在有报道称 乌克兰人可能攻击了一条德俄能源管道
这是爆炸性的政治新闻
还有推测认为 安德罗米达线索可能是一个陷阱 一个假旗行动
是俄罗斯故意提前策划的 目的是混淆公众 来在德国激起政治怀疑
但在政府内部 高级官员们已经知道他们应该关注谁
德国当局一直在紧盯一个可能幕后操纵的团体
2022年6月 北溪管道爆炸前三个月
德国对外情报局BND收到了一份绝密报告
报告来自荷兰军事情报局MIVD
他们表示 他们收到了关于即将针对北溪1号进行的破坏行动的线报
嫌疑犯是一支使用假护照和租用船只旅行的乌克兰特种部队
袭击定于6月19日进行
那只是几天之后的事情
不久之后 CIA又发来了另一份警告
他们也收到了荷兰的警报
但6月19日到来时 什么也没发生
这些警告被当作误报而忽略
没有人通知德国联邦警察、德国海军或反恐特遣部队
但三个月后 管道确实遭到了袭击
几乎和荷兰报告预测的一模一样
于是调查人员们立即将注意力转向了乌克兰
2023年1月 爆炸发生四个月后
在安德罗米达号上 调查人员发现了可疑材料
DNA、指纹、一个水瓶和一只光脚的鞋子
在桌子和厕所里 他们还发现了名为HMX(或奥克托今)的强大水下炸药的痕迹
而这与在北溪爆炸现场发现的化合物完全相同
此时 调查人员确信
这艘船参与了秘密破坏行动
但这是谁干的？
然后关键证据出现了
一张照片
清晨 一辆货车在乡村道路上疾驰
司机被雇来送一群乌克兰人去港口
他并不知道他们的真实身份
但他的后备箱里正装着他们的潜水装备
他开得很快
太快了
测速摄像头拍到了一辆挂着乌克兰车牌的白色雪铁龙太空旅行者
而司机旁边坐着一位身份不明的乘客
调查人员追踪到了这位毫无头绪的司机
而他确认了乘客的身份
一位名叫V弗拉基米尔·Z.的乌克兰国民
给他开出来了
这张模糊的快照是一个转折点
2024年6月 德国调查人员对他发出了欧洲逮捕令
随着时间的推移 越来越多的线索指向乌克兰
调查人员成功完全确认了安德罗米达号所谓的船员们的身份
记者甚至与一位乌克兰线人交谈 而他声称帮助策划了这次袭击
如今 当局已经大概知道了发生了什么
第四章
直径计划
2022年春天
在乌克兰基辅的一间租用办公室里
有一支据说由名为罗曼·沙文斯基的男子领导的小型突击队
他似乎是乌克兰情报圈中的一个传奇人物
他的几名队员还接受过中情局的训练
他们的专长？隐蔽行动和破坏
他们是乌克兰的爱国者
在俄罗斯全面攻击他们的国家后 他们渴望反击
狠狠地反击
而他们选择了以北溪管道为目标
这是俄罗斯力量的象征 并一直在为普京的战争金库输送数十亿美元
而他们需要训练有素的潜水员来完成这样一次深水区行动
他们筛选出20名候选人 最终他们挑中了其中的4人
都是平民
这些人加上两名士兵 组成了这支队伍
一支由六名彼此几乎不认识的乌克兰人组成的杂牌军
2022年9月8日
吕根岛维克港的上午已近尾声
一艘帆船游艇停靠在港口办公室后面的码头
这艘船直接从罗斯托克驶来 并在两天前被伪装成游客的该团队租用
但他们来这里不是为了航海旅行
他们是来执行历史上最大胆的破坏行动之一的
这是弗拉基米尔·Z.
他是一位40多岁 生活在波兰的供暖工程师
他也是一名专门从事深潜探险的潜水教练
接下来是达里亚·科曼科娃
至少这是她的化名
40出头 娇小 棕色头发
她和丈夫在乌克兰经营一家小型潜水学校
而弗拉基米尔·Z.曾在那里担任潜水教练
然后是达里亚的丈夫 代号福尔加德
是另一位经验丰富的深海潜水员
他面色苍白 娃娃脸 地中海
第四位成员是指挥官 代号鲁比克
一位身经百战的士兵 体型如坦克般壮实 同时也是名能干的潜水员
而他是安德罗米达号上的任务领队
他通过16部一次性手机和一堆用后即抛的SIM卡与基辅保持不间断联系
第五位是“船长” 一名现役士兵
脾气暴躁 充满敌意 身材魁梧
一位目击者后来形容他“像吃了太多美味蟹堡”
第六位是助手
他个子矮 是中年人
小队立即开始了工作
而有一名港口工人远远地观察着他们
他们正从一辆货车上卸下食品袋 穿过停车场搬到船上
而每次都要经过大约一百艘游艇
助手则站在异常多的压缩空气钢瓶旁边
港务长走了过来
"你们需要帮忙吗？如果愿意 可以把货车停近一点 "
助手摇了摇头 "我们没事 "
港务长不知道的是 这些气瓶并不是用来潜水的
实际上每一个气瓶里都装有多达35公斤的HMX炸药
而这正是阻止他们的最后机会
但机会没了
不久之后 安德罗米达号启航了
直径行动正式开始
这是两条北溪管道的路线
北溪1号和最近完工的北溪2号
从吕根岛出发 安德罗米达号前往博恩霍尔姆 并在丹麦小岛克里斯蒂安松停靠
在一望无际的海上 船员们开始评估情况
这艘船已经过了巅峰期
每次转弯 木头都会吱吱作响
墙壁上有擦痕 自动驾驶仪也坏了
75马力的柴油发动机正像老式农用拖拉机一样嘎嘎作响
波罗的海上很安静
他们只经过了几艘船 也没人会注意到一艘在波浪中颠簸的小帆船
船员们使用声纳技术来定位管道
他们可能进行了多次潜水来探险寻找 但进展缓慢
毕竟他们一天只能进行一次潜水
到了九月的第二周结束时 一场风暴袭来
20节的风速掠过海面 海浪高达近7英尺
而安德罗米达号在瑞典桑德汉姆的一个小港口避难
几天后 天空放晴 风也停了
但海浪仍在摇晃着船 大多数船员都晕船了
条件勉强稳定到可以潜水的地步
声纳嗡嗡作响 船员们紧张地等待着
然后 终于 一个信号传来
他们找到了管道
大约就在安德罗米达号的正下方80码
是时候行动了 机不可失
他们把一根加重绳放入水中
大约一分钟后 它触到了海底
一个用垃圾袋包裹的塑料罐在水面上漂浮 来充当临时浮标
它标记着位置 以防他们漂走 并最终让营救变成刻舟求剑
两名潜水员绑上了他们的水肺气瓶
然后他们拿起另一个装满高能炸药的罐子
他们小心翼翼地滑下船尾 将罐子固定在绳子上
最后一次检查后 他们消失了 沿着绳子潜入了黑暗
这就是管道本身 位于水面下260英尺处
那里又冷又黑
这里的压力大约是海平面的9倍
两束光划破了黑暗
他们在海底只有大约15分钟的时间
而要安装炸弹 他们需要沿着管道找到一个连接接头
但他们的头灯只能照亮前方6到7英尺的范围
过了一会儿 他们找到了一条接缝
他们在炸弹和管道之间放置了一个硅胶垫 以增强爆炸效果
他们的任务 完成辣
在这个深度 标准的潜水装备是不行的
潜水员很可能使用了高级装备
包括循环呼吸器、多个气瓶和三混气体
并且为了避免减压病 他们需要缓慢上升 并在途中多次停留
整个过程至少需要40分钟
在潜水期间 安德罗米达号一直在移动以避免引起怀疑
现在 船只返回了临时浮标处
船员们松了一口气
他们在后来的几天内进行了多次额外的潜水
他们在两条管道上至少安装了6枚炸弹
每枚炸弹都装有定时器 并设定在9月26日爆炸
9月23日上午 安德罗米达号被发现漂流在罗斯托克港
莫拉游艇的工作人员前来检查租赁的船只 却发现船上空无一人
船员已经离开
俄罗斯通往欧洲的两条主要管道发生不明泄漏 这已成为欧盟主要关注的问题
丹麦、波兰和瑞典表示
他们认为通往欧洲的两条俄罗斯主要天然气管道泄漏是蓄意破坏的结果
今晚 “海上破坏行动” 这是拜登总统对北溪管道泄漏和爆炸事件的称呼
...发现了爆炸的痕迹
三天后 破坏者们在电视上实时观看着他们任务的成果
计划成功了 除了一个小细节
北溪2号的两条管线中有一条仍然完好无损
船员意外地对第一条管道进行了两次袭击
第五章
后果
2024年6月
波兰当局收到了德国联邦检察官办公室对弗拉基米尔 Z.的欧洲逮捕令
在里面 他们发现嫌疑人列出的地址位于华沙的一个住宅郊区
根据欧盟法律 波兰检察官应执行此类逮捕令并拘留嫌疑人
无需多问
但显然 波兰人什么都没做
很可能是波兰向乌克兰潜水员以及乌克兰政府通风报信
以便在他可能在德国被捕并受审之前及时将他带离该国
7月6日早上6点20分整
一辆挂着乌克兰外交牌照的宝马汽车越过波兰边境进入乌克兰
其副驾驶正是弗拉基米尔 Z.
破坏行动的嫌疑人自此消失
目前 由于证据不足 尚未向其余船员发出逮捕令
至今 北溪管道袭击事件的幕后黑手尚未明确证实
毕竟所有嫌疑人均否认参与其中
尽管如此 越来越多的证据指向了安德罗米达理论
游艇、伪造的文件、潜水装备、证人的证词、DNA
这一切都描绘出了一幅令人信服的画面
有可信迹象表明 是一位乌克兰武装部队前总司令批准了这一计划
尽管如此 一切皆有可能
一些专家并未排除安德罗米达号可能是
由俄罗斯或美国精心策划的假旗行动的一部分
但许多专家确实认为 这次袭击很可能是由乌克兰的爱国者实施的
但这是否得到了政府的默许 还有待商榷
可以认为 乌克兰政府不会想要激怒像德国这样的关键武器供应国
并冒着失去关键军事支持的风险去炸
据称的袭击者一定将管道视为对乌克兰的直接威胁
它作为俄罗斯的杠杆工具 因此是一个合理的目标
如今 俄罗斯的天然气不再流经北溪1号或2号
德国也比预期更快地摆脱了对俄罗斯的依赖
北溪管道是世界上有史以来最昂贵、最雄心勃勃、也是最具争议性的海底管道项目
现在 两条管道都闲置着 部分被毁 深埋在波罗的海底部
自2025年3月以来 一直有关于让北溪2号重新投入使用的讨论
据报道 一位美国投资者表示有兴趣购买并修复这条管道
但没人知道这到底有多少可能性
也没人知道德国和欧洲的其他地区会如何回应