这是诺维乔克 有史以来最致命的化学武器
只需以液体、气体或超细粉末形式释放微量的它
就足以立即瘫痪你的神经系统
但让这种神经毒剂如此致命的不仅仅是其极高的毒性
还有它完全不被发现的能力
人们为何要开发出如此恐怖的武器？
它的原理到底是什么？
它的致命性到底有多强？
冷战期间 美国和苏联在各个领域都处于不断的竞争中
国防、航天、核武器 以及化学武器都一样
而当时已经有了许多强大的化学武器
例如 在1995年东京地铁袭击中被使用的沙林毒气
和被用来暗杀[数据删除]的VX等
然而 这些武器远非完美
操作它们并不安全 在北约的防护装备面前无效
而化学探测设备也能轻易的发现它们
因此 在1970年代 苏联科学家启动了福里安特计划
一个旨在开发新一代化学武器的绝密项目
其目标是制造出更致命并且更难被检测到的东西
1973年 他们合成了后来被称为诺维乔克的药物的最初版本
诺维乔克在俄语中意为‘新人’
其早期的两种变体 A230和A232 已经是世界上最先进的神经毒剂了
它们在设计上无法被北约的传感器检测到
能够击穿标准防护装备 且作为液体、气溶胶或超细粉末时都很稳定
诺维乔克可以通过无数种方式武器化 并被用于大规模战争
然而 消除目标所需的剂量却是微乎其微的
到了80年代末 动物测试已经证实了诺维乔克的毁灭性效果
甚至还有更先进的战斗用版本正在开发中
尽管如此 直到苏联解体 外界都无人知晓它的存在
1992年 新成立且政治不稳定的俄罗斯同意加入《化学武器公约》
这是一项禁止化学武器的条约
他们迫切渴望国际合法性
而通过解除武装 他们可以向世界重新介绍自己
作为一个非威胁的对象 作为一个伙伴出现
然而 就在他们签署《化学武器公约》之前
两位俄罗斯科学家站出来公开揭露了诺维乔克计划
他们选择这个时间是故意的
他们也知道俄罗斯政府希望避免披露诺维乔克
于是自然 他们否认了一切 甚至否认其存在
而世界则暂时相信了他们
几个月后 俄罗斯加入了《化学武器公约》
但在1990年代中期
德国情报机构从俄罗斯的消息来源获得了诺维乔克的样本
而瑞典的测试证实了其真实性 这一信息在北约内部悄然共享着
然而 多年来 什么也没发生
据揭露诺维乔克毒剂的科学家称
苏联是为战争开发了这些毒剂 但实际上从未使用过它们
至少 没有用于战争
2015年 一名保加利亚军火商、他的儿子和一名同事都突然重病
医生归咎于农药 但监控证据显示了俄罗斯情报人员曾出现在现场
几年之后 调查人员确定了诺瓦乔克就是当时被使用的毒剂
他们都幸存了下来
现在让我们更详细地了解一下我们的主要新闻
在索尔兹伯里 一名俄罗斯双重间谍疑似中毒
天空新闻的丽贝卡·威廉姆斯报道
2018年 在英国索尔兹伯里
一名前俄罗斯间谍和他的女儿被发现昏迷在了公园长椅上 口吐白沫
两人都幸存了下来
但调查人员发现俄罗斯特工曾在他们家的前门把手上喷洒了诺维乔克
几个月后 一名当地男子从捐赠箱中找到了一个用过的香水瓶 并送给了他的伴侣
而他们都不知道瓶子里含有上次攻击留下的诺维乔克残留物
当她将香水喷在手腕上后 几天内就去世了
甚至连她的丈夫也受到了严重影响
2020年 俄罗斯最著名的反对派领导人阿列克谢·纳瓦尔尼在一次飞行中突然病重
他在德国紧急降落 而医生们确认了毒物正为诺维乔克
纳瓦尔尼幸存下来 但也在重症监护室度过了数周
所有这些案例中 都有一个令人毛骨悚然的一致模式
受害者都是在最普通的环境中被下的毒
下毒只需微量的诺维乔克即可
而且即使其被检测到 往往也为时已晚
然而 这些只是我们所知的案例
因为它们都有一个共同的关键因素：有幸存者
无法知道有多少其他致命的案例完全未被发现
这也正是为什么诺维乔克是完美的毒药
你会认为这种致命的物质很容易被发现
但诺维乔克则被设计成了恰恰相反的样子：无法检测、无法追踪且精确
那么 如此有毒的物质如何保持隐形？
要回答这个问题 我们必须了解它的原理
诺维乔克属于一类称为有机磷酸酯的化学物质
而这类化合物旨在破坏人体中最关键的功能
当神经系统正常运作时
大脑会使用一种称为乙酰胆碱的化学信使来发送电信号
而当神经冲动发生时 乙酰胆碱会将信号传递到肌肉或器官 使其收缩
然后 几乎就在同时
一种名为乙酰胆碱酯酶的酶会重置系统 来为下一个信号做准备
但诺维乔克打破了这种重置机制
它会与酶结合并永久性地使其失效
而由于没有东西来分解化学信号
乙酰胆碱会充斥着神经系统 引发一场无法控制的电活动风暴
肌肉会开始不受控制地抽搐
表现为受害者会流口水、呕吐 并失去对身体功能的控制
如果没有迅速、专业的医疗治疗 他们会陷入昏迷
呼吸所需的肌肉会停止反应 随后他们的器官也会衰竭
而要做到这一切所需的诺维乔克的剂量几乎是不可能被发现的
为了理解一种物质的毒性 科学家们使用了一种称为LD50的测量方法
它对应于需要杀死一半暴露者的剂量
对于像A234这样的诺维乔克变种
这个数字大约是0.2毫克 比一粒盐小几百倍
这意味着诺维乔克的一滴、喷雾或一撮粉就足以杀死数十人
而即使有人幸存下来 痛苦往往也不会结束
1987年 一位苏联化学家在实验室事故中不慎吸入微量的诺维乔克
他活了下来 但之后的几年里
他经历了慢性神经损伤、呼吸困难、认知和感官问题 以及难以忍受的疼痛
直到最终 他因其的长期影响而去世
然而 诺维乔克真正致命的不仅是其极高的毒性
还有它无声无息 不留任何痕迹的杀人方式
由于致死剂量极小 即使是现代法医工具也难以在使用后检测到它们
但实际上 检测早在制造阶段就开始了
即便如此 诺维乔克仍然难以被发现
诺维乔克的最初版本是所谓的单一制剂
它们是完全形成的化合物 总是活跃且随时可用
这使得诺维乔克非常致命 但也使其在运输过程中不稳定且危险
这就是为什么在冷战期间 苏联科学家开发了其的二元版本
让诺维乔克可以由两种相对无害的化学物质制成 而不是单一的活性化合物
这些成分可以单独地通过边境、海关与检查 而不被察觉
而只有在它们混合时 通常是在使用前的瞬间 它们才会变得致命
这种二元设计使得诺维乔克更易于走私、更安全处理 且极难追踪
也使其成为了有史以来最精密的武器之一
尽管证据确凿 诺维乔克仍被阴谋论所包围
俄罗斯媒体暗示这是西方政府为陷害苏联而发明的
但事实并非如此
禁止化学武器组织已证实了诺维乔克的存在
而德国、瑞典和英国的独立实验室也已测试过其样本
而最直接的证据来自1992年揭露福里安特计划的化学家
他因泄露机密信息被俄罗斯当局逮捕
那次逮捕本身就是一种承认
另一种理论认为诺维乔克并不像传说中那样致命
怀疑论者提到了像谢尔盖和尤利娅·斯克里帕尔或阿列克谢·纳瓦尔尼这样的幸存者
但我们能听到这些案例
正是因为受害者得到了迅速、世界级的医疗救治并活了下来
他们被下的剂量可能不完美或已降解
即便如此 结果依然惨烈：长期的神经损伤、持续的认知影响和永久的健康问题
而且由于诺维乔克被设计得几乎无法检测
我们可能永远不知道有多少已经成功的攻击未被察觉到
幸存者成为了头条新闻
而一场完美的暗杀则不会
然而 关于诺维乔克最令人担忧的理论或许是它代表的东西
从文件上看 该项目几十年前就已结束
而在2017年 俄罗斯正式宣布了其已销毁所有申报的化学武器库存
这一声明得到了禁止化学武器组织的验证
然而 2020年阿列克谢·纳瓦尔尼遭遇毒害时
欧洲的多家实验室确认了所用的物质是一种新型的 前所未见的诺维乔克
这并不能证明该项目仍然活跃
但强烈暗示了可能仍有人在开发、改进并使用诺维乔克
纳瓦尔尼则公开指控弗拉基米尔·普京亲自下令了此次袭击
俄罗斯政府对此予以否认
2024年 他在俄罗斯监狱中去世 死因可疑
他的官方死亡证明称死因为猝死综合症 但许多人认为与诺维乔克有关
阴谋论在疑虑中滋生 但诺维乔克是真实存在的
而且如果它今天仍在被开发
那意味着世界上最难检测、最致命的毒药并非过去的遗物
而是为未来磨砺的武器
战争中 事情从来不是非黑即白的
毕竟当苏联在开发诺维乔克时 美国也在进行MKUltra项目
一个同样残酷的顶级机密心智控制计划