30多年来 这一直是孩子们每周必看的集体活动
它既是新潮流的展示窗口 也是流行文化的风向标
更是为整个年龄段观众打造的幻想盛宴
它的内容编排之精妙、信息密度之高都无与伦比
它在从早上8点到中午12点播出
大家好 我是丹·拉尔森
今天 我们要讲述周六早间卡通的历史
究竟是先有"只想瘫在电视机前看卡通"的欲望？
还是先有那些让你只想瘫在电视机前看卡通的动画作品？ 没人知道
从1960年代到1990年代中期 大多数孩子没什么娱乐活动
除了见面或打电话外也没法联系彼此
当然 当瘫在沙发上时 这两件事都很难做到 或者说你只是根本不想做
经过一周的学习 你的生物钟已经让你莫名早起
但除非是被逼的 你压根不想做任何正经事
于是你抱着一碗甜麦片 打开电视 冒险就此开始
蜘蛛侠、蝙蝠侠、兔八哥、史酷比、吃豆人
数百个流行文化偶像和成千上万的配角角色随时为你待命
它们将每个孩子凝聚在共同的娱乐体验中
也曾是所有品牌提升曝光率和市场份额的统一传播渠道
但这种持续近四十年的生活方式 最终还是不可避免的完全消失
严格来说 电视发明于19世纪末
但直到20世纪初才成为商业可行的产品
即便如此... 它也直到二战后1940年代末才被广泛使用
这又回到了那个老问题 当没有内容时 设备是卖不出去的
当时 电视是个新奇玩意儿 人们确信它未来会很重要
但直到1920年代末到1930年代电视台开始播出节目之前 买来电视能干什么呢？
1941年 WNBC播出了宝路华手表的广告
实现了通过在节目中推广产品获得收益
而这才是带来了电视在未来半个世纪运作方式的真正革命
在1940到1950年代 黑白电视是主流
彩色电视虽已发明 但同样面临着和当时黑白一样的没有节目可播的困境
直到1950年代末到1960年代初
市场上有了足够多的彩电时 电视台才开始播出彩色节目
而动画片这才终于从电影院走进了千家万户的客厅
「 摩登原始人」于1960年在ABC首播
作为黄金时段剧集 并一直播到1966年
同年 「 兔八哥秀」 这些曾在电影院正片前放映的动画短片的打包合集
同样在ABC黄金时段首播
弗莱德·弗林斯通、兔八哥
还有「 杰森一家」「 花栗鼠秀」
「 贝蒂和塞西尔」「 猫和老鼠」「 太空飞鼠」「 啄木鸟伍迪」等动画
它们这些原本是给电影院制作的动画在周六早晨重播时都再次获得成功
这巩固了该时段作为针对青少年及以下市场的广告投放的黄金时间
而这些动画也一并成为了周六早晨的长期主打节目
从60年代到70年代 多家动画公司纷纷加入原创卡通制作的行列
虽然卡通片和周六早晨档节目多年来一直很受欢迎
但专门为周六早间时段制作原创内容
来利用这个时段为电视网创造收益的想法
却是一个新点子
当时 动画已经成为了比真人电视剧更经济实惠、利润更高的选择
配音演员可以一人分饰多角
而重播机制更延长了盈利周期 使初期投资成本得以分摊
而孩子们 他们简直爱死这些动画了
1960年代 电视机逐渐普及到更多的家庭
随着价格下降
电视也从高端人士的身份象征变成了中产阶级的奢侈品 几乎成为了必备的家电
它不再是富人专属了
喂？富豪们？特洛伊要加入你们 好的 我会等着
如果说1960年代确立了儿童作为特定营销目标群体的地位
那么1970年代则见证了这个商业模式的完善
也正是这时 家长和教育工作者开始担忧
并质疑我们给孩子天天放动画片究竟是不是好事
而作为第一代这样长大的孩子 大人必须确保不会对他们造成长期伤害
研究人员想确定长时间看电视以及直接的推销对这些孩子的影响
他们发现儿童确实很难区分电视节目的娱乐部分和其中插播的广告
研究还表明大多数孩子并不真正理解广告的操纵性
也不明白创作者有多擅长为他们正在推销的产品或体验创造需求
而研究机构和家长团体也担心持续接触动画暴力会使其常态化
以及消费主义对孩子大脑的直接影响
到1970年代 他们的呼声已经足够响亮
这促使联邦政府实施了一些针对动画工作室在电视网络上制作和播放内容的规定
1978年 联邦贸易委员会考虑采取措施来彻底禁止所有针对6岁及以下儿童的直接广告
然而经过可能是史上最激烈的游说期后
在广告行业、卡通玩具和麦片生产商的施压下
电视台最后仅被建议平衡其节目内容 制作一些教育性和知识性的内容
于是 一场持续不断的较量开始了
一边是市场营销人员和电视制作人 试图捍卫市场的自由
另一边则是家长和热心市民们尝试努力保护孩子们不被那些精明的商业人士当成猎物
而在政府施压下诞生的「 校舍摇滚」系列动画 则成为了周六早间的经典节目
同期还有「 计时器时间」等动画短片和真人剧「 成长指南」
有些电视台更进一步 专门制作了面向儿童的新闻节目
不仅报道孩子们感兴趣的新闻 还会解读当日重要事件
周六早晨 打开电视 看看你的伙伴们！
当吃豆人登场时 欢乐、刺激和冒险随之而来——
耶！
吃豆人驾到！
但这还不是全部哦
干扰..！
超级吃豆人来了！
接下来是魔方小子
魔方小子爱玩游戏！
神奇的魔方小子
接下来是Menudo
(Menudo 一支波多黎各男子乐队 被誉为“最具标志性的拉丁流行音乐乐队”)
然后！
然后是「 小不点」们的大冒险
露西 你最好抓紧我
周六闪亮时刻！
20世纪80年代是周六早间动画片的黄金时代
当时制片方们已经完全掌握这种模式
动画片是为了娱乐没错 但它们本身也是一部大型广告片
动画工作室与玩具公司、电子游戏生产商之间进行了广泛合作
每一个潜在的能与动画片挂钩的产品都将其作为一种营销手段
几乎每部作品都暗藏着推销周边产品的动机
那个时代 研究人员和家长团体的一些担忧确实成为了现实
毕竟这些内容 至今仍是驱动着好莱坞的主要品牌
而这些都是在80年代扎根的品牌
这些节目/计划都成功了
终身客户(原作者)
但80年代也是放纵过度的年代 这导致根基开始出现了裂痕
「 特种部队」和「 变形金刚」这样的每日联播动画片
分散了周六早间节目的营销吸引力
而工作日的节目可不像周六早间有那么多规矩
导致观众群体开始逐渐分散、瓦解
更不用说电子游戏机和家用视频系统也在抢占着消费者的注意力
电视逐渐了失去对观众时间的垄断 周六早间节目首当其冲
1990年 联邦政府直接采取正式行动
它们开始干预儿童电视节目的发展方式
“1990年「 儿童电视法案」旨在提升儿童教育类和信息类电视节目的质量 ”
"他们希望在现有节目类型与
能促进16岁及以下儿童积极发展的节目之间找到平衡
这些发展包括智力认知、社交情感等各方面需求 "
当时的研究显示 2-17岁儿童们每天观看超过3小时的电视
而预计到18岁时 累计观看时长将达到1.5万至2万小时
不得不说 这个数字比起现在的油管、Twitch和网飞简直是小巫见大巫
但电视也确实对儿童产生了重大影响
研究表明超过三分之二的儿童及其同龄人会受到电视播出的内容影响
60%的儿童认为电视对价值观有负面影响
比如不尊重父母以及过早发生性行为
82%的儿童承认电视应该教导是非观念
“你们这些40岁的人里是谁出卖了我们？老实交代 ”
国会认定社会有责任监管儿童观看内容
并认为电视具有"造福社会、辅助儿童教育"的功能
电视能有效教授儿童特定技能
帮助孩子们为正式入学做好准备
同时巩固课堂所教授的技能 "
国会还指出
"仅靠市场力量未能提供足够数量的儿童教育性和知识性电视节目
因此政府需要采取措施来增加此类节目的供应量 "
于是在1991年 FCC出台了规定
要求电视网络增加面向儿童的科教节目时长
并确保在播放特定动画片时不得插播与该动画相关的商品广告
但有一点必须明确 教育性和知识性内容本身并非坏事
事实上 你正看视频的现在就在接受这样的内容
仅仅几年后的1995年
由于广播公司似乎并未认真对待1990年的规定
于是FCC试图加强「 儿童电视法案」的执行力度
FCC提议要求电视台每周必须播放至少三小时的儿童教育节目
而电视网当然对这些指控进行了反驳 声称他们的许多节目不仅符合要求
甚至已经超出了规定的教育性和知识性内容时长
不得不承认 在判断内容是否真正具有教育性和信息性方面
本质上是存在着一个主观的灰色地带的
有人能证明「 蝙蝠侠」在技术上不算教育节目吗？
「 捉鬼敢死队」真的具有知识性吗？
那「 变形金刚」的道德教化程度又有多高呢？
1996年 国会通过了「 儿童节目报告」
其中塞满了各种新规定和义务
明确了哪些内容确实符合教育标准 将特定年龄受众范围设定为16岁及以下
并明文规定所有商业电视台每周必须在早上7点至晚上10点间
播出至少三小时固定编排的合格内容
并且自1997年1月2日起 电视台必须在节目中标注这些内容
并向电视导视供应商提供相应信息
哦 这还没完！
他们还必须整理并发布季度公开报告
详细说明上季度播出的所有内容 以及下季度的节目计划
它们需要设立专门的联络点 供观众提出疑问或关切
这意味着更多成本、更多责任
以及更多可能无意中违反联邦法规并面临罚款的风险
当然 无论公平与否 这些规定都不适用于有线电视
随着这些新规和其他多重因素的影响
周六早间动画的消亡加速了
听着 周六早间动画消失的原因有很多
说是政府监管扼杀了它是很容易 但这并非全部的真相
没错 监管是原因之一
但还有有线电视的普及、家庭录像的发展、游戏主机的兴起
以及90年代初 动画资源重新转向为影院制作电影
因为那被证明能带来更高投资回报
无论如何 2018年的媒体环境最终都会让它消亡
或者至少迫使它改头换面
现在任何类型的内容 动画也好其他也罢 都能全天候获取
消费者们拥有了自主权（无论好坏）
并可以随时选择自己想要的娱乐内容和形式
如今选择权掌握在技术持有者手中
这既妙不可言 又是人类构想出的最糟糕事物之一
如果你好奇为什么电视动画今非昔比
那是因为原有的盈利模式不再可行 广告也失去了集中投放地
现在的产品必须比以往更便宜、更短小精悍 同时面向更广泛的受众
当然 除非你是像「 星球大战」「 变形金刚」「 漫威超级英雄」
「 忍者神龟」或「 玩具总动员」这样历史表现优异、全球知名度超高的大IP
周六早间动画曾拥有了一个绝无仅有的黄金年代
企业用它来推广品牌 孩子们则沉浸在天马行空的角色
精彩纷呈的故事和冒险中逃避现实
虽然播放的动画是主要内容
但无论是对屏幕内外而言
真正的意义都在于所有人围绕同一娱乐源产生的集体共鸣
周六早间动画是技术革命与用户习惯自然孕育的文化现象
这是电视网络、广告商和艺术家们共同策划的精准营销
本质目的是让特定群体说服父母重新分配家庭开支
这没错 但它也确实带来了无数欢乐