1986年8月31日
客轮纳希莫夫海军上将号从俄罗斯新罗西斯克的黑海泊位悄然启航
而其目的地是同属俄罗斯的索契
但它永远也无法抵达目的地了
因为它在启航后不久便与一艘货船相撞 随后沉没
但奇怪的是 对于这艘命运多舛的船来说
这并非它第一次沉没 但却是最后一次
而这次沉没将成为俄罗斯历史上最严重的海难
SS纳希莫夫海军上将号的历程实际上始于1925年的魏玛共和国
但当时 它的名字还是SS柏林号
它由位于德国弗格萨克的不来梅伏尔铿造船厂建造
于1925年3月24日下水 1925年9月17日服役
这艘大型客轮长174米 宽69英尺21.02米
船舶总登记吨位为15286吨
可搭载1101名乘客和313名船员
其由两台强大的四缸三胀式蒸汽机提供动力
可为双螺旋桨提供高达12000马力的惊人动力
推动着船体以16节的稳定航速前进
该船专营不莱梅至纽约的跨大西洋客运航线
往返于魏玛共和国与纽约两地
其运营生涯业绩斐然 平安顺利
1928年11月
当维斯特里斯号轮船在弗吉尼亚州的汉普顿锚地附近沉没时
她甚至还协助营救了船上的乘客
但那个我们下次再讲
而即使在阿道夫·希特勒掌权、魏玛共和国也变为纳粹德国后
这艘船也仍然在这条航线上继续运营着
但几年后 纳粹对这艘客轮有了不同的计划
1933年 德国劳工阵线发起了一项名为“力量来自欢乐”的计划
该项目旨在通过提供平价的奢侈品来提振工人阶级的士气
而其中就包括了让他们乘坐客轮旅行
为此 SS柏林号于1938年被政府征用 并迅速投身于该项目之中
但它仅这么被用了两次
之后 战争的浪潮就在1939年7月16日把它打进了德国海军的序列之中
柏林号被改装成了一艘医院船 并获得了“医院船甲”的称号
她于8月23日完成改装
恰好赶上9月德国入侵波兰及第二次世界大战的爆发
在战争的大部分时间里 她都在相对安全的挪威水域度过 这无非是一种幸运
因为德国海军在这场旷日持久的冲突中损失惨重 失去了大量舰船
到了1945年1月 它基本上还是毫发无损
但此时 国防军已处于劣势
因为苏联军队正日复一日地向柏林推进 而他们则不得不一直后撤
在绝望中 德国人启动了“汉尼拔行动”
这是一次从东普鲁士和波兰通过海路协调撤退军队和平民的行动
而医院船甲 即SS柏林号 正是被安排来协助撤离的船只之一
整个行动最终以用许多德国人的生命换来的成功告终
但柏林号却完全没有参与其中
因为其在行动的初期就在斯文伦德附近撞上了一枚水雷
在意识到该船无法提供任何援助且急需维修后 这艘医疗船被拖往了基尔港进行修理
但它的不幸并未结束
在拖曳过程中 它又撞上了另一枚水雷
这次事故再次重创了已经受损的船只 并导致一名船员丧生
眼看着船只即将沉没 船员们别无选择 只能将其驶入浅水区主动搁浅
而这艘船在触底后便一直停在了那里
到2月5日时 船上有价值的设备已被搜刮殆尽
而面对着苏联排山倒海般的攻势 仓皇逃窜的德国海军最终将它抛弃了
有趣的是 德语中的“医院”是Lazarett 其源自Lazarus这个名字
而这在《约翰福音》中亦有记载
因为圣拉撒路正是一位在死后第四天被耶稣基督复活的人
而就像伯大尼的拉撒路一样 SS柏林号也将复活
虽然不是在四天后 而是四年后
1949年 苏联声称其拥有这艘沉没的客轮
他们修补了船体 并成功将它从其沉没的浅水区打捞了出来
这艘船之后又被进行了改装和修复
而在这之后 它的总注册吨位增加到了17053吨
它被重新命名为纳希莫夫海军上将号
其名取自19世纪中叶的俄国海军上将
他曾于克里米亚战争期间 在塞瓦斯托波尔围城战中指挥了俄国海陆部队
纳希莫夫海军上将号于1957年开始为黑海轮船公司服役
负责执航黑海沿岸的定期客运服务
往返于敖德萨和巴统之间
并会在雅尔塔、新罗西斯克、塞瓦斯托波尔、巴统及索契等港口停靠
它相当忠实地服务这条航线 持续了几十年
然而 在1962年 它曾被征用来运送部队到古巴 以应对古巴导弹危机
但到了1986年 这艘老旧的客轮已经超过60岁了
而乘客们对此也是不乏抱怨之声
许多人声称 尽管它外面看起来奢华且维护良好 但其内部却已显露出了岁月的痕迹
船上设有电影院、酒吧、游泳池和餐厅
但流言四起 说这将是它的最后一个赛季
毕竟它也快拉不动了
不过我们将永远也不会知道此事的真伪了
1986年8月31日晚上10点
纳希莫夫海军上将邮轮解缆驶离俄罗斯新罗西斯克港
出航前往其下一站——俄罗斯索契
船上有346名船员和888名乘客
他们来自东欧和亚洲的各地
包括乌克兰、俄罗斯、摩尔多瓦、波罗的海和中亚国家等等
船长是56岁的弗拉基米尔·马尔科夫
一位曾于黑海舰队服役的老船长
而与他一同在驾驶台上的还有他的大副亚历山大·丘德诺夫斯基
驶离码头出策梅斯湾时
纳希莫夫海军上将号的舰桥人员向当地船舶交通服务中心问询
了解了一下在他们的出港航线上是否会有交会的船只
而它们得知他们只会遇到一艘船 一艘名为彼得·瓦西夫号的散货船
这艘602英尺长、18000吨的散货船上正装着来自加拿大的燕麦和大麦
该船的船长是44岁的维克托·特卡琴科
(原作者向全俄人民谢罪 因为他俄语很烂)
根据航行规则 纳希莫夫海军上将号应为让路船
因为那艘货船正从其右舷方向驶近并准备进港
马尔科夫船长联系了彼得·瓦谢夫号以协调避让安排
而对此 特卡琴科船长回应道：“别担心 我们会安全交会的”
“我们会处理好一切” 似乎让自己承担起了让路船的责任
对回应感到满意的马尔科夫船长回到了他的船舱
只留下了丘德诺夫斯基还在驾驶台上
而在船上 乘客们和大部分船员对周围海域发生的一切都毫不知情
旅客们正在电影院里观看电影
一部1985年的战争片 名为《我爱你胜过生命》
乐队正在酒吧里演奏 而乘客们则享用着饮料或在餐厅用餐
船上大部分的舷窗都开着 以便让空气在这艘闷热的老船里流通
毕竟它可没有任何冷却设备来对抗八月底的炎热
但在驾驶台上的亚历山大·丘德诺夫斯基却正变得越来越紧张
因为尽管给出了保证 但特卡琴科船长根本却没有调整彼得·瓦谢夫号的航向或航速
根据雷达显示 两船正处于高速碰撞航线上
这种情况在航海中被称为“方位不变 距离缩短”（简称CBDR）
尽管纳希莫夫号上已经注意到了这一点
但特卡琴科船长并未得出相同的结论 仍然相信着两船能以足够的距离安全错过
愈发紧张的丘德诺夫斯基命令客轮向左转向 试图躲开那艘步步紧逼的货船
但他每次调整的幅度都极其微小——先是5度 再是10度
然而 这点改变根本无济于事
尽管纳希莫夫号发出了几次焦急的无线电呼叫
但彼得·瓦谢夫号依旧直冲着它而来
直到最后 彼得·瓦谢夫号上的一名瞭望员高声喊道
他发现纳希莫夫海军上将号就在船头正前方 而两船必将相撞
23时10分 特卡琴科下令全速后退推进 但为时已晚
23时12分 彼得·瓦谢夫号以大约5节的航速
猛地撞上了纳希莫夫海军上将号的右舷
尽管速度相对较低 这次碰撞却是毁灭性的
这艘重达18000吨的货船的船头在客轮的侧舷撞出了一个900平方英尺的巨大缺口
且大部分位于水线下方
整艘船剧烈震动着 震惊了乘客和船员
水涌入纳希莫夫号的机舱空间 扑灭了火
这导致了船舶引擎的趴窝 并切断了发电机
于是船上顿时一片黑暗
数百名正在电影院里的人惊慌失措 争先恐后地逃离着黑暗的剧院
而船上的其他人也陷入了黑暗 并感觉到了船开始向右舷倾斜
一名勇敢的工程师冲去应急发电机 以试图恢复电力
但在灯光只恢复了短短两分钟之后 水就淹没了发电机和那位工程师
于是船便再次陷入黑暗
乘客们惊恐万状 四散奔逃 许多人选择了径直跳入海中求生
船员们拼命地想要放下救生艇
但随着船体迅速且严重的倾斜 最终只有寥寥几艘得以成功施放
乘客则继续从敞开的窗户跳入海中 直到船几乎侧翻之时
一名幸存的酒保后来回忆说 他从船的右舷滑入了黑海
她回忆起当时的可怕景象
随着海水灌入 乘客们被一股股急流吸进了敞开的舷窗 随后便消失无踪
船正以惊人的速度沉没下去
只过了短短七分钟 纳希莫夫海军上将号的身影便彻底消失在了海浪之中
几乎没有人来得及穿上救生衣
许多人紧紧抓住船上的漂浮物
而另一些人则挣扎着游向那仅有的几艘已经超载的救生筏
为了防止救生艇被拖沉 艇上的人回忆 他们只能推开和踢开水中的幸存者
此时 彼得·瓦谢夫号已经倒退离开
尽管船头损毁严重 但其船体结构依然完整
值得称赞的是 纳希莫夫号的马尔科夫船长确实已经拼尽全力
他仍在这艘急速下沉的船上协助乘客撤离
至于大副亚历山大·丘德诺夫斯基在船沉没的最后时刻做了什么 无人知晓
毕竟他和许多人一样 随那艘客轮一同沉没了
不到10分钟 附近港口的救援船只就赶到了
毕竟这艘船沉没的地点离港口只有八英里
船员们争分夺秒地从黑海中救出数百名乘客和船员
直升机也很快飞抵上空 协助搜救行动
但令人悲伤的是 尽管他们反应迅速并付出了巨大的努力
船上1234人中仍有423人遇难 其中包括64名船员和359名乘客
毕竟许多人根本来不及从迅速沉没的船中逃出
在接下来的几天里
潜水员们下潜到150英尺深处 对已严重损毁的沉船进行搜寻
新闻媒体曾报道说 可能有人仍幸存在沉船的气穴中
但潜水员们没有发现任何气穴 只有死亡
他们两人一组 昼夜不停地潜水 打捞起了大量尸体
他们这么工作了连续几天 但在两名潜水员牺牲后 行动最终终止了
其中一名牺牲者是没注意到自己的氧气供应
另一名则是被困在残骸中导致空气耗尽
他的潜水助手找到了他失去意识的身体
但在被拉出水面时 他已经死亡
据信 总计仍有约60人的遗体留在纳希莫夫海军上将号船体内 并也将长眠于此
对事故的调查于1987年展开
调查迅速认定
两位船长均因严重失职和罔顾航行规则而对事故负有不可推卸的责任
最终 他们都因这起俄罗斯历史上最惨烈的海难而被判入狱15年
然而 在许多遇难者家属看来 这样的惩罚实在太轻了
区区15年的牢狱之灾
如何能抵偿那数百个被黑海冰冷海水吞噬的鲜活生命？