这是弗兰克
每周二 弗兰克都会开始一场朝圣之旅
他在寻求的圣杯
是一个麦旋风
一个简单的麦旋风
就是这周了
这周的冰淇淋机会正常工作
我能感觉到
这周 我要征服麦旋风
但命运 以一台不听话的冰淇淋机的形式 另有安排
每周 他都会听到关于机器停机的新奇、越来越离奇的解释
乐观的弗兰克下周二又会来
而他的希望像麦旋风的糖分一样高
弗兰克就是我们所有人
我们都经历过这样的事
所以真正的问题是：为什么麦当劳的冰淇淋机总是坏的？
弗兰克又能否实现他的麦旋风之朝圣？
麦门的冰淇淋成为热门有几个关键原因
而这一切都始于他们推出的软冰淇淋
早在当年 人们就立刻爱上了它
然后 它们在1987年推出了麦旋风
当你将诱人的糖果或饼干配料与奶油软冰淇淋混合时 你会得到什么？
麦当劳出品 全新麦旋风
通过大量广告、特别优惠和各种限时口味
麦当劳的冰淇淋成为了一个传说
但在过去十年里 麦当劳的冰淇淋销量开始暴跌
但不是因为产品变烂了 而是因为顾客都买不到它
麦当劳的冰淇淋机因为坏了而出名
这成了一个问题 以至于它成了一个梗
最近 我们发现了这个有趣的网站
它叫McBroken.com
在上面 有人追踪并收集了全国各地的数据
并随时报告着所有麦当劳冰淇淋机故障的情况
该网站还提供了故障机器的百分比 在编辑这段视频时是13%
互联网也对这一话题产生了浓厚兴趣 许多内容创作者纷纷跟进
但要正确理解麦当劳冰淇淋机背后的阴谋 我们必须解释其的原理
麦当劳采用的是特许经营模式
当特许经营者决定开设一家快餐店时
他们可以购买使用麦当劳名称、食谱和其的整个系统的权利
而不是从零开始建设自己的餐厅
而特许经营者则需要预先支付一笔巨额费用 再加上他们利润的一定比例
作为回报 你会得到培训、营销帮助和著名的金色拱门
这是一个拥有现成客户的成熟业务
理论上来说 这是双赢
麦当劳无需拥有它们的每一家餐厅就能扩张
而特许经营者则获得了一个经过验证的商业模式
而这个商业模式在全球都成功了
但这种双赢的关系有时会迅速变得富有毒性
但在我们深入探讨之前 让我们先谈谈麦当劳的设备
麦当劳几乎所有的冰淇淋设备都是从一家名为泰勒公司的公司购买的
该公司则早在20世纪20年代 由一位名叫查尔斯·泰勒的人创立
根据公司的历史 查理对制作冰淇淋的极其缓慢过程感到厌倦
于是 他发明了世界上第一台自动批量冰淇淋冷冻机 并彻底颠覆了这个行业
而当他的发明消息传开后 查尔斯很快发现自己已经进入了设备制造行业
他继续扩张 于是泰勒公司开始成形
1956年 雷·克罗克
(可以去看电影《创始人》讲的就是他建立麦当劳帝国的过程)
那位即将成为麦当劳特许经营业务的创始所有者兼经营者的人
与泰勒公司达成了握手协议
而该协议意味着泰勒将作为独家供应商为这家快餐连锁店提供奶昔机
两家公司一直合作至今
但泰勒公司不仅向麦当劳销售设备
他们还是许多知名食品品牌的供应商 比如温迪汉堡
奇怪的是 你找不到他们业务合作的公开信息
同样奇怪的是 温迪汉堡的冷冻甜点设备似乎没什么问题
(广告，跳转05:25)
麦当劳的冰淇淋机设计复杂 维护要求高
它们需要每晚进行长达四小时的清洁周期
而每台机器的清洁会每月为加盟商带来超过1200美元的工资成本
更不用说 还有些部件每隔几个月就需要更换
而且它们也不便宜
如果出现问题 机器就会锁定并显示错误代码
而当它变脏时 冰淇淋杠杆下的关键传感器就很容易发生故障
混合的比例同样关键
过多或过少都会让系统失衡
而这些问题让加盟店主只能将冰淇淋从菜单上撤下
付清机器的费用后 不少人卖冰淇淋根本不赚钱
即使他们尝试修复 也没法自己去做
这让我们进入了一个完全不同的世界——企业垄断的世界
当雷·克罗克与泰勒公司达成那笔交易时
合同中不仅仅涉及了购买设备 还包括了一份维护协议
麦当劳不想自己雇佣技术人员来管理所有维护和修理的麻烦
于是他们选择让泰勒处理维修事务
而加盟店主们也别无选择 只能使用收费高昂的泰勒的技术人员
每次机器坏了 你都得叫泰勒的技术人员来
插上他们的专用电脑 才能修理机器
而店主们则被迫按照合同与泰勒打交道 并自掏腰包支付修理费
而该要求导致了在等修期间 冰淇淋生意只能不断亏损
但就在加盟店主们开始考虑彻底淘汰冰淇淋机的时候
一些不知道哪里来的极客新人提出了一个出人意料的解决方案
这个解决方案可能非正统 但相当有趣
已经过了五年了
自从麦当劳向数千家餐厅店主发送了一封电子邮件
突然中断了名为Kytch的两人初创公司的未来的那时 已经过了五年
Kytch的创始人发明了一种设备
其本质上就是黑进冰淇淋机的内部 监控其操作
并通过互联网向店主或经理发送诊断数据 以帮助保持其运行
Kytch的解决方案迅速获得了关注 而许多加盟店主都购买了它
因为它比等待专业技术人员上门更便宜、更有效
仅仅几个月内 Kytch的用户就达到了数百家
而大公司不喜欢这样
事实上 他们非常讨厌这样
尽管Kytch为了解决金拱门的冰淇淋问题付出了不少努力
但麦当劳在2020年11月的一封电子邮件中警告了其特许经营商不要使用Kytch
称其会对员工构成安全隐患
于是Kytch的销售几乎在一夜之间消失了
如今 历经多年诉讼 这些黑客创业者声称掌握了证据
显示泰勒也参与设计了麦当劳的致命邮件
且扼杀初创公司也并非出于任何安全考虑 而只是为了协调一致地削弱潜在竞争对手
而泰勒所谓的命令直接来自高层
而这就是事情发生的具体经过
(一饭两吃，跳转09:05)
一封内部邮件揭露
泰勒的母公司Middleby的首席执行官提摩西·菲茨加尔德似乎在暗示
Middleby或麦当劳曾向麦当劳的加盟店主发送通讯 以劝阻他们使用Kytch的设备
2020年10月17日 菲茨加尔德发了一封邮件给其他高管
“不确定我们是否能做些什么来延缓加盟社区对另一种解决方案的采纳
也不确定麦当劳或Middleby能或将会发出什么样的信息”
菲茨加尔德的信息是一系列邮件交流的一部分
其中包括当时担任Middleby首席运营官的大卫·比维
而他之前曾提出过Middleby是否要考虑收购Kytch的问题
10月17日 Middleby的另一位高管回复了菲茨加尔德
指出泰勒和麦当劳前一天已经会面
并讨论了向加盟商发布关于麦当劳不支持Kytch的通讯
泰勒高管的邮件往来 像极了黑帮老大用暗语给手下派杀人任务
2020年11月2日 麦当劳发出了一封电子邮件
警告餐厅老板不要使用Kytch的产品
麦当劳的电子邮件声称 Kytch的设备允许完全访问设备的控制器和机密数据
电子邮件还声称
该设备为试图清洁或维修机器的员工或技术人员创造了潜在的安全风险
并可能导致严重的人身伤害
对此 Kytch表示麦当劳的安全警告是胡说八道
他们在诉讼中指出 他们的设备已获得保险商实验室的认证
并且他们的产品也符合所有的安全规则
他们还驳斥了麦当劳关于他们的设备在有人清洁时可能会打开冰淇淋机的说法
Kytch表示 Taylor自己的说明书实际上说的是在进行任何操作之前要拔掉机器的插头
并且取下覆盖旋转部件的门也会自动关闭电机
但阻止特许经营所有者使用Kytch并不是泰勒和麦当劳的唯一手段
当然 这都是据称的
他们还试图通过几种狡猾的方式进入Kytch的测试程序
首先 他们直接要求加入
然后 他们尝试使用假名
接着 他们还雇佣了私家侦探潜入
最终 他们说服了一家麦当劳特许经营商加入他们的试验
他们一拿到Kytch的机器 机器就停止工作 且不再向Kytch发送数据
法庭文件揭露 他们一直在没有互联网连接的情况下持续运行这台机器
且很可能是为了弄清楚它的工作原理并进行逆向工程
仅仅几个月后
一家名为Powerhouse Dynamics的新公司就发布了一款与Kytch的产品一模一样的产品
当Kytch团队调查此事时 他们发现这家新公司是由Middleby拥有的
而Middleby还是泰勒的母公司
除了起诉泰勒 Kytch还在另一起更大的诉讼中起诉了麦当劳
而他们的要求是9亿美元的损害赔偿
在2024年 这起诉讼通过和解得到了解决
但和解条款仍然保密
麦当劳的冰淇淋机在全国范围内仍然经常出故障
而McBroken至今仍在追踪这些故障