这是悉尼街
这条位于伦敦东部的街道 将成为这座城市有史以来最疯狂对峙的舞台
1911年1月3日 两名装备自动武器的无政府主义枪手
将在一场持续超过六小时的枪战中
吸引整个国家以及超过500名警察和军事人员的注意力
但是 是什么事件导致了这场疯狂的对峙？
它又是如何结束的？
为了找出答案 我们需要将时间倒回到1910年12月
并将我们的注意力转向悉尼街西部的猎犬沟
那里有一个神秘的声音在夜晚回荡
第一章
猎犬沟异响
1910年12月16日星期五 晚上9点15分
一个声音开始从猎犬沟街的某个地方传出
天气寒冷 诡异般地安静
在寂静中 这个声音显得格外清晰
大约晚上10点 猎犬沟120号的马克斯·维勒从朋友家回来
就在这时 他注意到了那个声音
那声音来自他家旁边的珠宝店后面
听了一会儿后 他判断那声音像是钻孔、锯东西和砖块被敲碎的声音
于是他冒险走到街上
他窥视了119号的商店橱窗 并检查了门是否锁着
确认门锁着后 他去叫来了一名警察来调查这个声音
毕竟也许只是在进行一些维修工作
当时维勒先生不知道的是 就在离他的房产几米远的地方
一群罪犯正在进行一次入室盗窃
他们装备了钻头、凿子、锤子和喷灯
正在挖掘一条通往位于哈里斯珠宝店后面的保险柜的隧道
10点45分 维勒和一名叫沃尔特·派珀的警官一起回来了
他们俩都去了他家的后面听那个声音
派珀怀疑有不法行为正在进行 于是去了邻近的交易所大楼街
走近了唯一一个靠近声音且亮着灯的建筑 敲了敲门
一个男人出现了 据他说 那人以一种可疑的方式开了门
两栋楼之外 9号那里 那帮人正浑然不觉地凿着砖墙
不知道他们的一个同伙正被当局盘问着
11点02分 经过简短的交流 并充分确信了事情不太对劲后
派珀离开去寻求支援 而附近的两名警官
警员沃尔特·乔特和欧内斯特·伍德汉姆则被留下 负责监视那两条街道
紧接着 门后的那人匆忙跑到11号的后面
翻越了隔墙 一路跑酷向9号奔去
在那里他告诉了那帮人他与警察的互动
但他们以为没什么大不了的 于是继续着他们的工作
然而 他们不知道的是 一场风暴正在酝酿
大约11点05分 派珀带着另外两名警官回到了现场
警长罗伯特·本特利和警员弗雷德里克·斯穆西
前者前往了猎犬沟街120号
在那里 他从马克斯·维勒二楼后室的窗户探出身去
想看看是什么引起了噪音
但在黑暗中 他什么也看不清
在那里 他和维勒聊了起来 而且声音很大
听到本特利警长在上面大声密谋 那帮人停下了凿子 竖起了耳朵
有哪里出了问题
而接下来的30分钟里 这一点会变得更加不言而喻
透过9号昏暗前室的百叶窗
那帮人看到七名手持木棍的警察
聚集在他们的行动基地外
还有两人被安排在相邻的卡特勒街和猎犬沟街放哨
突然 11点30分 他们听到11号的门被敲响了
本特利警长站在那里 等待着
和之前一样 有人悄悄开了门 只留了一点点空间
本特利问 “你们是在里面工作还是在里面敲打？”
那人没有回答
“你不懂英语吗？
房子里有其他人会说吗？
把他带下来 "
他继续说道
作为回应 那人把门关得更紧了 只留了一条缝
本特利失去了耐心 推开门进入门厅对峙
作为回应 那人踉跄着后退 慢慢退到了房子的楼梯上
片刻之后 后门猛地打开 出来的人拿着一把手枪直指中士
不到一秒钟 两枪响起
第一枪来自建筑物的后方 第二枪来自楼梯上
中士向前踉跄了几步 几乎是在确定子弹的威力
然后向后倒下 并最终停在了门口
另一位中士 布莱恩特 接下来被击中 他的胸部和左臂中弹
他受伤了 但还活着 他蹒跚了几步后靠在了旁边建筑的墙上
伍德汉姆斯警员也被击中 倒在了街上
在一片混乱中 詹姆斯·马丁警员被挤到了门的左侧
他只能偶尔看到闪光和一只手枪的枪管从门口伸出
而当持枪的手臂转向他的方向时 他跑了起来 并被绊倒了
但还是安全地逃进了街对面的一所房子里
随后 塔克警官和斯特朗曼警官目睹其中一名枪手从房子里走出来
转向他们并开了几枪 其中一枪击中了塔克的心脏
斯特朗曼抓住他 把他拖到拐角处的卡特勒街上
一个旁观者过来试图帮助他 问他 “你中枪了吗？”
他回答说：“是的 呃... ”
那是他的遗言
枪击开始时就在门附近的沃尔特·乔特
一直保持在那个位置 直到其中一名袭击者试图逃跑
于是他试图拦截他
在随后的扭打中 乔特的腿和脚被反复击中
因为他试图夺走枪手的武器
看到他们的一个同伴遇到了麻烦
其他袭击者也向乔特连开数枪
其中三枪击中了他的躯干 还有一枪打中了与乔特纠缠的那名男子
也使他受了重伤
随后 三名男子和一名女子扶起了受伤的枪手
沿着卡特勒街离开 消失在夜色中
据报道 整个枪击事件仅持续了10秒钟
但在这短短的时间内 三名警察丧生 另有两人受伤
这是该国几十年来最致命的枪击事件之一
不出意外的 这引发了媒体的疯狂猜测
凶手是谁？
是哪个团伙胆敢策划如此明目张胆的抢劫？
或许在交易所大楼里藏着答案
第二章
调查交易所大楼
随后的调查中 警探报告中描述的
交易所大楼街11号为一栋不起眼的三层住宅
前厅里有一个抽屉柜、一张上面放着饼干的桌子、一张沙发、壁炉
还有四把软垫椅子
记住这些椅子 因为它们后面会很重要
房子的一层和邻近的街道上散落着用过的子弹壳
其属于三种不同的手枪 一把毛瑟C96
一把比利时产的FN1910布朗宁 和一把德雷瑟M1907
对建筑物的其余部分和相邻的10号的搜查没有发现什么值得注意的东西
所以调查人员将注意力转向了9号
在那里 他们发现了一根连接到橡胶管的煤气管 一直延伸到后院
在后院里 储存在一个厕所大小的小隔间里的是一系列木工和砖工设备
从金刚石钻头到凿子不等
而与这些物品堆在一起的是一些废弃的砖块、一个氧气罐和一个喷灯
小隔间的旁边是在珠宝店后墙里挖出来的一个相当大的洞
而这是团队的劳动成果
看起来 目标好像是在进入珠宝店之后
氧气罐和煤气供应就会点燃并为喷灯提供燃料
而喷灯将被用来闯入珠宝店后面的保险箱
除此之外 令调查人员感到恼火的是
犯罪分子几乎没有留下任何可以识别身份的物品
没有照片 没有身份证件 什么都没有
唯一能找到的更多证据来源是两瓶沾满指纹的瓶子
其被存放在11号的一个橱柜里
这些瓶子立即被送往伦敦警察总部苏格兰场的指纹部门
但仅利用这些标记就能锁定嫌疑人的希望渺茫
毕竟苏格兰场的指纹数据库仅限于那些之前被逮捕过的人
而他们的罪犯库是有限的
尽管如此 线索还是以一种神奇的方式在之后连接了起来 所以请记住这一点
为了搜集关于犯罪分子身份的一些信息
警探们联系了9号和11号的拥有者
并采访了将这些房产出租出去的人 哈里·本宁
本宁报告说 1910年11月21日
一个名叫乔·利维的人来到他的公司——米勒德兄弟有限公司
他同意每周支付10先令来租用11号 他还要求为该房产供应煤气
大约两周后 一个化名戈尔茨坦的不同男子出现在他的办公室
要求租下9号 他支付了押金
约定的每周租金为12先令 并于12月12日搬了进去
本宁的陈述对警方帮助不大
租用这些建筑的人向他提供了假名并用现金支付
这使线索的价值几乎为零
现在需要一个奇迹才能找到这个团伙
格罗夫街死者
第三章
枪击案发生后的第二天下午1点 警方接到了市验尸官办公室的电话
有人报告在奇异的情况下发现了一具尸体
关于一位名叫詹姆斯·斯坎伦的医生在凌晨被叫到猎犬沟东部的斯特普尼的一所房子
而他的证词如下
“12月16日晚上
凌晨3点30分 一个女人从街上的传声管向我卧室喊话
于是我穿好衣服 下楼发现门口有两个年轻女子
其中一个说 “格罗夫街59号有个男人情况非常糟糕 ”
但她们没有告诉我他怎么了 我也没有问
格罗夫街59号的楼上有一盏灯亮着
但房门锁着 所以我们反复敲门
当前门终于打开时 我却没有看到任何人
走廊里没有灯 于是我点燃了一根火柴 跟着楼上的女人走
楼上前面房间的门半开着 天花板上昏暗的煤气灯照着里面
在检查那个男人之前 我用英语和他说话
问他的名字 我记下了他的回答
“乔治·加伊德斯坦” 我问他发生了什么事
他回答说 "三小时前 我被一个朋友用手枪误伤了背部 "
我的结论是胃部已经穿孔了
我建议他应该被送到伦敦医院 但他们不接受这个想法
他们也没有给出理由 我于凌晨4:30回到了诊所
大约上午11:15 我又被叫去了格罗夫街59号
楼上前面房间的门关着 荷兰式百叶窗已经被拉下 那个男人已经死了
回到诊所后 我便打电话给验尸官办公室”
斯坎伦的关于一个胃部中弹的死亡男子的报告立即被调查人员捕捉到
他们知道参与猎犬沟射击的帮派成员之一
在一次友军火力中受伤
考虑到医生是在凌晨3:30——仅仅在事件发生几小时后被叫出
而且发现地点如此之近 这不可能是巧合
警方在接到线报后一小时内便到达了格罗夫街59号
发现已故男子 名为乔治·加伊德斯坦 躺在在一楼前面房间的床上
尸体的口袋里装有30发手枪子弹 以及一个钻头 还有一个喷灯的喷嘴
在他床垫下面不远处 发现了一把德雷瑟M1907手枪
确实是一系列奇怪且非常特别的东西
在他被发现的那所房子里还有与在交易所大楼街11号发现的一模一样的软垫椅
如果这一切还不足以证明加伊德斯坦出现在了枪击现场
那么在他身上发现的一把正好对应着9号前门锁的钥匙 则给了一个实锤
警方刚刚得到了一个奇迹
在房子其余的部分还散落着枪支、子弹和刀具
旁边还有用俄语和拉脱维亚语写的信件
以及一份"与无政府主义有关的印刷材料"
在其中一间后屋里 警探们发现了一名女子正在壁炉里烧照片和文件
看起来是在销毁证据 她被拘留并被带到市警察总部审问
在那里 她透露自己的名字是罗莎·克拉西翁斯基
而另一位名叫卢巴·米尔斯坦的女子也在大约在同一时间向警方自首
但当天最大的收获是一个名叫尼古拉斯·托克马科夫的男人
他是最近从俄罗斯移民来的
是一个在当地无政府主义俱乐部演奏的巴拉莱卡乐队中的曼陀林手
他在搜查期间出现在房子里 询问一个叫弗里茨的人 并随后被带走
碰巧的是 托克马科夫对这处房产的住客非常熟悉
以至于他能够提供一份详尽的名单
甚至包括那些在猎犬沟枪击案当晚就在这里的人
“16日星期五下午2点 我去了格罗夫街59号
门是一个小女孩开的 我上楼进入了后屋
在那里我看到了画家彼得、弗里茨、尤尔卡、罗莎
现在已经死了的那个人 还有三四个我不认识的人
在我在那里的约20分钟里 现在已经死了的那个人一直在和弗里茨说话
我在那里的时候 为他们弹了曼陀林
格罗夫街59号一楼的两个房间我都去过
弗里茨有左轮手枪
一把是勃朗宁 他总是放在他的枪套里
另一把是毛瑟 他放在家里
彼得不带左轮手枪 我在后屋看到了大约五六百发子弹”
由于通过这些证人证词获得了大量信息
调查人员面前的情况更加清晰了
住在格罗夫街59号的男男女女 是一个无政府主义团伙的一部分 或至少与之有关联
并且该团伙的一些成员在一天前的猎犬沟枪击案中在场
托克马科夫、米尔斯坦和克拉西翁斯基的陈述
导致了与该团伙有关联的另外三名男子的被捕
即雅各布·彼得斯、尤尔卡·杜博夫和奥西普·费多罗夫
他们均被怀疑作为谋杀的从犯
然而仍有数人下落不明
其中最主要的是一个名叫弗里茨·斯瓦斯的人 他在格罗夫街59号租住
他的名字 连同其他一些剩余的嫌疑人 均被张贴在了伦敦各地的通缉海报上
而随着他们的描述在这个庞大的城市中流传
有人站出来举报就只是时间问题了
而我们也离悉尼街事件...又近了一步
第四章
无政府伦敦
与此同时 伦敦的媒体正在赛跑
关于无政府主义团伙的猜测性和煽动性报道充斥了城市的报纸
特别是在12月27日警方搜查加伊德斯坦的住处后
而他们在那里发现了一批毛瑟子弹、俄罗斯无政府主义和社会主义文献
以及如何制造炸弹的说明和制造炸弹所需的材料
《每日电讯报》和《晚间标准报》夸张地称戈尔德街44号的房子为炸弹工厂
《晚间标准报》还将整个猎犬沟的故事描述为一场“无政府主义阴谋”
这座城市已经被煽动进了一场无政府主义的狂热
以至于好奇的人群被吸引到枪击现场来圣地巡礼
不过 这并不是第一次发生这样的事情
早在1909年 曾有过一起热度很高的事件
两名拉脱维亚裔枪手在光天化日之下伏击并抢劫了伦敦一家橡胶工厂的工资车
劫匪随后劫持了一辆电车
并跟警察在托特纳姆街头进行了一场高强度的、跑得一样快的追逐
并在沿途不分青红皂白地开枪扫射所有东西
最终 肇事者自杀了
(这里的音频被[数据删除]了)
但在那之前 他们已经谋杀了三人 并伤害了另外19人
媒体发表了耸人听闻的文章
错误地声称这些人是无政府主义者 而证据实际上表明他们是社会主义者
而这无端地将无政府主义与暴力和犯罪联系在一起
自那时起 伦敦对无政府主义的敌意急剧上升
对协调一致的无政府主义起义的恐惧已经生根
实际上 英国的无政府主义运动从未超越意识形态分裂团体的不牢固联盟
正如人们对无政府主义者的预期 他们从未建立任何统一的组织
到了1890年代 其受欢迎程度正在下降 并逐渐被社会主义的兴起所侵蚀
而大多数无政府主义者 正如警方在调查中指出的那样 并不构成威胁
位于与悉尼街平行的禧年街上的伦敦最著名的无政府主义俱乐部
甚至拥有“秩序井然和清醒”的好名声
全国各地的无政府主义者都光速与他们切割
一些人甚至质疑他们是否真的是无政府主义者
认为他们可能是在利用这场运动作为他们邪恶行为的掩护
然而 无政府主义的幽灵对媒体以及整个社会来说都实在是一个太过诱人的替罪羊
这个话题既受欢迎又耸人听闻 因此对报纸来说非常有利可图
而认为其是一种最常被外国人接受的意识形态的成见
也吸引了那些想要暗示移民犯罪和暴力之间相关性的人
而猎犬沟枪击案的确是由东欧无政府主义者实施的这一事实
在伦敦人眼中似乎证实了这种关联
一位接受当地报纸采访的男子说
“英国盗贼携带左轮手枪是非常不寻常的
这不是英国的做法 但我敢说 外国罪犯在这个国家树立的榜样并非没有其不良影响 ”
但公众对无政府主义者接管的恐惧是没有根据的
尽管媒体猜测猎犬沟团伙准备在1911年夏天乔治五世加冕典礼上刺杀他
但他们的实际目标绝非革命
以至于伦敦警方被迫在12月底发布声明
澄清该团伙的行动范围仅限于“盗窃目的”
即抢劫 而不是复杂的反国家阴谋
以平息日益增长的偏执情绪
回到实地 警方现在正在获取他们正在寻找的男子的消息
就在猎犬沟东边的悉尼街 弗里茨·斯瓦斯和另一名帮派成员
约瑟夫·索科洛夫 正躲藏在一栋五层高的红砖联排别墅里
一名匿名线人已将他们出卖给了当局
街道立即被置于监视之下 但警方还不想轻举妄动
整个区域挤满了平民 而且他们从猎犬沟的枪击事件中知道 这些人很可能全副武装
但根据他们的线人 斯马尔斯和索科洛夫打算在次日某个时候离开这里
所以警方需要果断行动 以免他们溜走
于是 1月3日凌晨2点 在黑暗的掩护下
警方开始尽可能安静地疏散悉尼街的居民 以免惊醒帮派成员
而悉尼街100号的住户也被唤醒并悄悄带离
其中包括庇护两名嫌疑人的女子
而她后来声称自己是受到威胁才这么做的
早上7:30前不久 警方完成了疏散行动 并开始商讨下一步行动
但他们遇到了一个小问题
因为两名帮派成员位于该楼的三楼
如果警方选择突袭建筑 他们将不得不爬上狭窄的楼梯才能接近他们
而如果这些人醒着并且准备好了
那么他们肯定会开枪击倒任何通过这个狭窄通道的警察
在现场的总督察弗雷德里克·温斯利回忆说
对于任何陌生人来说 上楼简直就是自杀
因为这样的楼梯地形甚至可以抵御一支军队
因此 他们决定包围这所房子 并把这些人赶出来
作为准备 警察的步枪手在街对面占好了位置
他们在这里 109号 而他们的武器对准了100号的门
到此时 这里已经部署了大约200名警官
其中许多人是被指派来封锁该地区的
目的是阻止被吸引到现场的平民好奇的人群
而随着时间推移 最多的时候这里会有500名警官
早上7点30分 警方决定给这些人一个和平的机会
警察告诉他们 他们被包围了 最好赶紧投降
为了做到这一点 他们首先必须引起他们的注意
考虑到这一点 警察中士利森走到房子前面
并用碎石砸向悉尼街100号的二楼窗户
每一次鹅卵石和玻璃相遇时
回声都在旁观者中回荡 时间仿佛是进了神速力
几次之后 当这些人已经被认为还在睡觉的时候
一声枪响刺破了薄纱般的寂静
就在利森丢出石头的片刻之后 作为回应 对方射来了一连串子弹
窗户被打碎了 一只猫从锯齿状的窗中钻了出来 警官被击中了
悉尼街围困就此开始
第五章
悉尼街围困
而很快 警察的火力就显然不足了
100号里的袭击者装备了自动手枪
而警察只能用老式的短程左轮手枪、霰弹枪和单发步枪
枪战开始仅一小时之后
警察指挥官就表示需要后援 并请求了英国军队前来
附近的伦敦塔有一支被称为苏格兰卫队的军团
但他们没有政府的许可是无法调动的
于是一条紧急消息被发送给了内政部长——温斯顿·丘吉尔
而他收到消息时正在洗澡 他立即授权了这些部队前往悉尼街
一支19名士兵的小分队在上午10点后不久到达现场
随后 他们便部署到了建筑物周围的各个位置
一支小分队占据了这里 一家酿酒厂的顶层
另一支则移动到了另一侧的公寓的庭院
而其余的人则在街道两端就位 趴下瞄准建筑物的二楼窗户
警察和军队的联合力量开始向枪手倾泻他们的火力
打破了每一扇窗户并撕裂了窗帘
一位在附近建筑物顶部观察的记者 这样描述了当时的混乱场面
"我的目光现在固定在了一栋建筑物上
其他所有东西都无法进入我的脑海
无政府主义者所在的房子有着死亡之屋般的可怕吸引力
子弹如雨点般落在它上面
而我看着它们如何喷射到墙壁上 如何从门上撕下碎片
如何在它们钻入红砖或削掉砖角时留下整齐的凹槽
战斗的噪音巨大且几乎连续不断
军队步枪沉重的吠叫之后是尖锐而轻快的手枪射击产生的裂纹声
从11点到12点30分 射出的子弹不是几十或几百发
而是成千上万发 似乎刺客们有着几乎取之不尽的弹药供应
而只有两个人藏在那座军火库中的想法
似乎也被他们从一层到另一层射击的极端速度所否定 "
此时 围攻方仍然没有清晰的能看到枪手的视线
每一个可用的位置都只能以以不利的角度观察着100号
为了引诱他们暴露自己
当局让用干草制成的人偶穿上警察制服 并将它们的躯干从掩护中探出
希望枪手会被骗向它们开火
但枪手不瞎 这几乎没有奏效
经过了三个小时的来回对峙
大约下午1点时 烟雾开始从建筑物中冒出
后来推测 可能是无数射向建筑物的子弹击中了煤气管道
而侦探督察温斯利认为 是被围困的人自己点燃了火以掩护逃跑
但无论如何 建筑物都被逐渐蔓延的大火慢慢吞噬了
枪手的射击也越来越少
直到大约下午2点 房子完全陷入了沉默
此时的房子几乎被火完全吞没
而直到那时 消防员才被允许接近房子来灭火
一切都结束了
到事件结束时 警察已经得到了额外的野战炮兵分队和三挺重机枪小组的增援
虽然他们没有使用 但他们已经出现了就明显表明了情况的严重性
奇迹般的是 没有警官在枪战中丧生
尽管有几人受伤 但唯一的死者是两名枪手
弗里茨·斯瓦斯和约瑟夫·索科洛夫
以及一名不幸的消防员 他被倒塌建筑物的碎片压死
索科洛夫和斯瓦斯的尸体后来在烧焦的废墟中被发现
前者因头部中弹而亡 后者则因吸入过多烟雾窒息而死
所以 就是这样 对吧？
这些家伙为了避免被捕与警察进行了殊死搏斗
所以他们一定是猎犬沟的枪手 案子解决了
嗯 也许不是
1911年1月2日 斯瓦斯寄出的一封信在悉尼街围困前不久被警方截获
(这里是1911年 原作者口误了)
在信中 他声称没有参与杀害警察
而且他16日根本不在猎犬沟 他还认为没有人会相信他的说法
而这或许解释了围困当天所见的那种最后一搏的心态
虽然这封信绝不意味着斯瓦斯无罪 但它引出了一个问题
那晚在猎犬沟的是谁？那些幽灵枪手是谁？真正杀害警察的又是谁？
第六章
幻影杀手
首先 英国当局一直认为是乔治·加伊德斯坦 那个被友军干死的人
在那个命运之夜的猎犬沟杀害了所有三名警察
但仔细想想这是不可能的 检察官之所以这么认为
是因为所有三名受害者都是被同一把手枪——德雷瑟M1907致命击伤的
而这把武器是在加伊德斯坦被发现死亡的床垫下发现的
因此官方认为这把枪也是他的 但这个结论有几个问题
首先 当12月下旬搜查加伊德斯坦的住处时
他们未能发现任何德雷瑟子弹 而是发现了毛瑟的子弹
其次 很明显他在枪击当晚并没有使用手枪
加伊德斯坦曾与警官乔特进行了一场肉搏战
而正是这场搏斗导致他被一颗原本瞄准警察的流弹击中
这使他成为唯一可能发射了后来在乔特腿中发现的子弹的人
因为这些子弹是在极近距离发射的
事实上 距离如此之近
以至于调查人员在乔特的外套上发现了一个手枪发射时紧贴留下的灼烧痕迹
但乔特腿中发现的子弹是毛瑟枪的 而非德雷瑟枪的
而杀死乔特的德雷瑟子弹的入口伤也表明了他是从背后被击中的
所以 除非加伊德斯坦在被一个比他高大强壮的男子扭打时设法换了一把手枪
然后又不知怎么地绕到他背后杀了他的话
那晚他很有可能根本没有杀害任何人
他确实是枪手之一 但不是那个枪手
而这意味着警察和法院错误地识别了凶手
而那个人可能因为他们的疏忽而逍遥法外
考虑到这一点 让我们来分析所有的嫌疑人
其中一些是在猎犬沟和悉尼街事件发生很久后才被发现的
那些我们可以追溯到12月的最初枪击事件的人将被放在这里的顶行
那些不在场的人将被放在底行 而那些未知的将被放在中间
首先是画家彼得
尼古拉斯·托克马科夫 这位俄罗斯巴拉莱卡琴手在12月接受警方的询问时
在最初的陈述中提到了他当时在格罗夫街59号 让他早早就成为了嫌疑人
但很快就证明了他并未参与珠宝店的抢劫及随后的杀戮
因为那晚他一直待在格罗夫街
他几乎在警方调查开始后立即消失 并从未被拘留
第二位是马克斯·斯莫勒 后来证实他就是乔·利维
那个曾在1910年11月租赁了交易所大楼11号的人
斯而莫勒也在枪击事件后消失 从未被捕
但他是个更重要的人物
因为1911年3月的一份警方报告声称 他就是抢劫阴谋的幕后主使
而几乎可以肯定的是他也参与了杀害三名警察的行动
据说他使用了一把勃朗宁手枪 而且认为是他意外射中了加伊德斯坦
因为在加伊德斯坦体内发现了一颗勃朗宁子弹
第三位是尼娜·瓦西里耶娃
这位女性被怀疑与1910年12月发布的通缉令中描述的枪手一起逃离了现场
她于1911年2月7日被捕
当时她刚好穿着目击者看到她穿的那件外套
上面还沾满了加伊德斯坦的血
她曾住在交易所大楼11号的事实也通过指纹得到了确认
它们与枪击后发现的那些瓶子上的痕迹匹配
看来这条线索终究还是是有点用的
接着我们来看看被抓了的嫌疑人
首先 从加伊德斯坦开始
我们已经详述过他
所以长话短说 他在猎犬沟的出现是无可争议的
现在我们有了三个人可以高度确定地与犯罪现场联系起来
但证词暗示有五个人在场 这意味着我们还不知道两个人
已知的嫌疑人还有四个 雅各布·彼得斯
尤尔卡·杜波夫、弗里茨·斯瓦斯和约瑟夫·索科洛夫
一位名叫艾萨克·利维的店主作证说 在12月16日晚上
他看到彼得斯和杜波夫带着受伤的加伊德斯坦离开了谋杀现场
就在那时 其中一个人用枪指着他 并告诉他 “别跟着我们 ”
其他证人也证实 在前几个月曾在交易所大楼看到过彼得斯和杜波夫
然而 在猎犬沟枪击中幸存的警察无法确认他们是否就是向他们开枪的人
也无法确认他们是否真的在那里
斯瓦斯和索科洛夫同时被帮派同伙指认在现场
瓦西列娃作证说 他们与斯莫勒和加伊德斯坦一起参与了枪击
而斯瓦斯的恋人卢巴·米尔斯坦也作了同样的证词
称这对情侣将加伊德斯坦带到了格罗夫街59号的前房
最后 另一个帮派的熟人卡尔·霍夫曼回忆说
斯瓦斯和索科洛夫在16日晚上拜访了他家
并告诉他加伊德斯坦被斯莫勒枪击了
而斯瓦斯和斯莫勒将他带到了格罗夫街59号 那么 谁在说真话？
我个人认为索科洛夫那晚在场的说法值得怀疑
众所周知的是他跛行严重 因此行动不便
帮派不太可能选择他参与可能需要快速撤离的抢劫
另一方面 弗里茨·斯瓦斯是一个更有可能的选择
托克马科夫称 斯瓦斯以使用勃朗宁和毛瑟武器而闻名
而犯罪现场到处都是与这些枪支匹配的子弹
然而历史学家唐纳德·朗贝洛认为 让他被认为在现场的证词非常可疑
他声称米尔斯坦最初在12月的声明中并未确认是谁将加伊德斯坦带入了格罗夫街的前厅
但在后来的2月和3月的声明中改变了主意 点名了弗里茨和索科洛夫
在对文件进行分析后 没有证据能表明她作伪证
她可能对确实他们的参与撒了谎 但这无法被证明
他还引用霍夫曼作为不可靠的证人
霍夫曼最初确实声称不认识任何猎犬沟的罪犯
但在3月的听证会上迅速改变了说法
这一变化似乎与斯瓦斯和索科洛夫的死亡时间吻合
这意味着他们可能对过口供
以陷害已经死亡的帮派成员
毕竟 死人是无法蹦出来骂你的
这种行为也与帮派成员的背景相符
他们都来自俄罗斯控制的东欧地区
而那里的警察们对包括彼得斯和杜波夫在内的许多帮派成员实施了酷刑
原因是他们参与了工业罢工和拉脱维亚的分裂主义叛乱
因此 他们对与当局合作持轻蔑态度
因为他们将警察视为他们在俄罗斯时所看到的那样 仅仅是国家压迫的工具
进一步让人怀疑的是 巡警斯特朗曼
那晚唯一一个详细描述了其中一名枪手的人
似乎同时描述了雅各布·彼得斯和尤尔卡·杜波夫
"我看到一个大约30岁的男人 身高5英尺6或7英寸
苍白瘦削的脸 黑色卷发 黑色小胡子 穿着深色西装外套
没有戴帽子 他将枪指向警察中士塔克和我 然后快速开火 我们后退了
塔克中士转过身来 摇摇晃晃的"
彼得斯和杜波夫都有卷发和黑色小胡子 并与身高的描述非常接近
相比之下 斯瓦斯有金色头发
索科洛夫身高则有6英尺 肤色较深
斯莫勒有圆脸且剃得干干净净
而这排除了他们所有人
但英国法院将斯特朗曼的陈述解释为指的是加伊德斯坦
但正如已经证明的 他不可能是向塔克开枪的人
因为塔克的所有伤口都是由德雷瑟的子弹造成的
彼得斯和杜波夫在16日晚上确实有不在场证明
但根据朗贝洛的说法 他们的证词看起来像是排练过的 而且当时法院经常跳过交叉询问
这使得在他们的证词中找出差异变得困难
而就我所知 警方也从未搜查过彼得斯或杜波夫的家
因此没有发现任何可能将他们与犯罪现场联系起来的武器
总而言之 肯定的将四位潜在的幽灵枪手中的任何一位确定在案发现场是不可能的
斯瓦斯和索科洛夫可能在那里 但考虑到之前的分析
虽然我认为很可能是雅各布·彼得斯或乔克·杜波夫致命地伤害了所有三名警官
但答案仍不存在 而也将一直保持下去