拍电影的意义是什么？
这个问题有很多答案
从创造性到说服性不一而足
但在当今这个时代
整个电影行业的动机可以被归结为更加愤世嫉俗的东西
真相是 普通电影能够问世只有一个原因
那就是另一个以M开头的五个字母的单词
(movie也符合上述条件)
我们很容易被好莱坞大片提供的明星效应和壮观场面所吸引
但别搞错了
这些东西的存在是为了服务一个非常特定的目的
而这与麦当劳的芝士汉堡或一罐可乐没什么不同
绝大多数电影是被设计成消费品来使用的
它们是公司用来盈利的工具
而商业最基本的一点是能够赚得比花的多
在电影拍摄的第一帧之前
其投资者就必须确信他们的资金是一种资产而非负债
尽管履行了相同的经济功能
但电影赚钱的方式与大多数其他消费品截然不同
一部成功的电影可能比卖出1万辆汽车或1000万个三明治更有价值
由于如此多的收入仅依赖于一个产品
所以这完全改变了制片人处理风险的方式
令人畏惧的票房炸弹可能如其名所示具有破坏性
一些最失败的作品毁掉了很多人的职业生涯 使公司破产
甚至导致了整个叙事类型的灭绝
大多数好莱坞制片厂都犹豫不决 不敢冒险
因为失败的风险往往是灾难性的
而保持策略的安全和可预测性通常对业务最有利
即使这以牺牲艺术完整性为代价也没关系
毕竟为什么要反复造轮子呢？
历史上票房最高的电影往往有一些共同点
事实证明 2023年有两部新作品跻身这一令人垂涎的名单
马里奥电影 以有史以来最知名的视频游戏吉祥物为主角
以及芭比电影 以有史以来最知名的玩具吉祥物为主角
当你加入21世纪最知名的文学吉祥物哈利·波特时
你可能开始注意到一个模式
最赚钱的电影往往不是很原创
虽然看到改编作品以不同程度的忠实度重现其源材料不乏趣味
但很难忽视的是 建立起这些品牌的大部分繁重工作其实早已完成
并且一般来说 观众会被熟悉的事物所吸引
这种逻辑也适用于改编作品以及续集
随着时间的推移 这些电影甚至变成了更大的摇钱树
原版的《壮志凌云》并不在前20名最赚钱的电影之列
但2022年的续集却是
《侏罗纪公园》、《速度与激情》也是如此
甚至是那部诡异的真人版《狮子王》重启
显然 没人喜欢 但每个人都花钱去看了
当然 迪士尼是从其资产中获取价值的王者
他们是第一个接受好莱坞最新赚钱策略的工作室
只要串联足够多的续集和衍生作品
你就得到了一个电影宇宙
其中每一部的发布都会让观众对其他作品产生需求
就这样 我们几乎填满了整个榜单
除了最顶端的那一部
截至2023年 有史以来票房最高的电影是詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》
它在2022年的重映后从《复仇者联盟4》手中夺回了第一的位置
事实上 卡梅隆执导了票房前五名中的三部电影
在一个被重复的概念主导的榜单中
《阿凡达》却在上映时因其全新的体验而独树一帜
从商业角度看 它是最具野心的
从构想到执行跨越了15年 充分利用了当时的技术
有时候 为了获得最大的回报 冒一点风险是必要的
到目前为止 《阿凡达》的票房收入接近30亿美元
而官方预算为2.37亿美元
它产生了大约12比1的回报
这意味着 无论出于什么原因
如果你在这个项目中投资了100美元
你将会得到大约1200美元的回报
在这里 我们找到了另一种看待电影盈利能力的方式
虽然《阿凡达》是所有电影中总票房最高的
但它远不是投资回报率最高的
而探索这一指标的顶端会将我们带入一个完全不同的领域
多年来 电影界最大的回报率的名号被冠于1972年的色情电影《深喉》
它仅以47000美元的预算 赚取了高达6亿美元
这将使它在票房上与《星球大战》处于同一水平
然而 历史共识对这一说法提出了严重质疑
事实证明 这部电影主要通过黑手党控制的影院发行
这意味着它的收入很可能被各种其他收入来源所支撑
(也就是说 这还真是洗钱)
根据专家现在的估计 这部电影仅创造了5000万美元的收入
但这仍然相当于1000:1的惊人回报
至于更传统的电影
70年代的其余时间是超高回报率项目的黄金时代
《洛奇》将100万美元的预算变成了2.25亿美元的票房
原版《疯狂的麦克斯》以40万美元的成本赚了1亿美元
李小龙的《猛龙过江》仅以13万美元的成本赚了1.3亿美元
但在所有低成本类型的英雄中 恐怖类型的数量最为庞大
《月光光心慌慌》、《13号星期五》以及《德州电锯杀人狂》等影片的显著成功
巩固了恐怖片以小博大的地位
于是从1993年开始
中佛罗里达大学的一对学生制定了一个计划 准备制作下一部低成本热门影片
而这一努力最终将被称为《女巫布莱尔》
影片讲述了三位业余电影制作人在马里兰荒野调查当地迷信的故事
在偏离路线太远后 他们的处境迅速恶化
不久之后 显然他们误入了不受欢迎的领地
远离文明数英里的他们惊恐地发现 森林中并非只有他们
如今 《女巫布莱尔》被誉为定义了恐怖片的经典之作之一
然而 鲜为人知的是
其创作者为了让制作尽可能低成本 付出了难以置信的努力
制作电影时 三个额外的变量往往会消耗掉大部分预算
首先也是最明显的是人力
从灯光到服装再到场景设计
制作的每一个环节 通常都需要自己专门的艺术和技术团队
即使是小规模的项目 需要数百人的情况也并不少见
随着拍摄的拖延 片尾字幕中所有那些名字很快就会推高账单
如果这还不够
那些人中的每一个可能都在使用某种昂贵的技术
而这些也必须计入预算
现代电影被期望以某种特定的方式呈现
并且要遵守严格的技术熟练度标准
如果画面、声音或特效显得太粗糙
观众可能会完全否定这个项目
因此 值得尊敬的电影实际上需要精密的设备才能被认真对待 但这可不便宜
但即使一部电影满足了所有的技术规格
如果创意方面表现平平 观众最终还是会拒绝买单
人们很容易对一线演员赚取的巨额收入嗤之以鼻
但就像任何行业一样 顶尖人才往往价格不菲
如果你想做好一件事 就需要投资高端人才
总的来说 这些是任何电影盈利都无法避免的障碍
一部作品如果能成功避开其中任何一个 就已经算是幸运了
令人惊讶的是 《女巫布莱尔》找到了绕过所有的障碍的方法
为了实现这一点 他们将利用“发现镜头”这一深水区艺术
这种技术可以追溯到臭名昭著的意大利恐怖电影《食人族大屠杀》
它呈现出一种非传统的叙事方法 即剧情中的事件实际上是由屏幕上的角色拍摄的
多年来 这种风格大多局限于小众实验电影
但《女巫布莱尔》将是第一部以战略方式利用它的电影
因为在盈利方面 “发现镜头”能让人直呼六百六十六
当米里克和桑切斯在1996年开始选角过程时
他们只对两个标准感兴趣 即兴表演技巧和操作摄像机的基本经验
最终 他们将搜索范围缩小到了三位候选人
希瑟·多纳休、迈克尔·威廉姆斯和约书亚·伦纳德
这三人被赋予了一项相当独特的责任
他们不仅仅是电影的主演
他们还要负责创造我们在屏幕上看到的一切
而在主要拍摄期间 几乎只有这三个人在为这部电影工作
事实上 在大部分拍摄过程中 导演甚至不在场
而在没有监督的情况下 演员们的表演完全是自发的
该项目的剧本中没有对话
因为每一段对话都被计划为即兴演出
给演员们在制作过程中如此多的自由 大大降低了劳动力成本
但发现镜头类型真正闪耀的地方在于它在设备价格上的灵活性
这一类型的前提本身就为低保真度的呈现提供了一个叙事上的借口
画面质量可能看起来不够专业 但这是因为这是故事中角色拍摄的方式
《女巫布莱尔》大部分是用当时零售价仅300美元的Hi8摄像机拍摄的
尽管这远低于普通长片的标准
但在特定的'发现镜头'背景下却恰到好处
随着劳动力和设备成本的解决
制片人只剩下一个问题需要担心
他们必须从不经验丰富的演员中引出令人信服的表现
但由于这是一个低预算的项目 他们只能从烂池子里抽卡
鉴于演员技能的未知性 导演们想出了一个巧妙的解决方案
如果不能保证演员能为电影带来真实感 那就让电影为演员带来真实感
在大部分拍摄过程中 演员们都被置于与他们扮演的角色相同的环境中
为了模拟独自在树林中的真实感受 制片人决定尽可能限制与演员的互动
大部分沟通是通过预先在树林中安排的位置放置的书面指示完成的
演员们经常被指示进行长距离的穿越 这导致他们有时真的会迷路
此外 演员们对即将到来的剧情点并不知情
这让许多最关键的场景真实地展示了他们被令人不安的事件初见杀
不用说 连续几天在树林里睡觉
还被导演们吓得够呛 让演员们筋疲力尽
到最后 他们是真的很想回家找妈妈了
虽然这远非最舒适的体验 但这种策略确实让表演更加逼真
就这样 几乎成片中会出现的所有镜头都完成了
而此时的总预算估计不到2.5万美元
在接下来的几个月里 导演们逐渐将20小时的原始素材剪辑成了81分钟的最终版本
从最初构想开始历时五年多之后 《女巫布莱尔》项目完成了
现在 它只需要观众
在电影行业 制作电影本身只是成功的一半
在任何电影能够盈利之前 人们需要有一个理由去看它
在电影史上 有无数优秀作品因为糟糕的营销而最终失败的例子
由于预算有限 这一过程变得更加具有挑战性
因为传统的广告渠道变得不太可能实现
没有大制片厂的支持
独立电影往往不得不依赖游击战术来引起兴趣 《女巫布莱尔》也不例外
而在解决营销问题的过程中 电影制作人偶然发现了他们迄今为止最天才的一招
通常 制作进度缓慢并不是好事
但在《女巫布莱尔》的案例中 这恰好对他们有利
电影漫长的制作时间使其上映时恰好赶上了互联网的兴起
幸运的是 这个激进的草根项目将成为第一个真正利用互联网力量的作品
在电影的早期剧本中 导演们曾计划通过伪纪录片的形式来讲述故事
虽然出于节奏考虑 这个角度最终被放弃
但那些纪录片片段在其他地方找到了更大的用武之地
它们最终被重新利用并改编成了电视节目
在电影上映前一年多 布莱尔女巫的传说就悄然在美国的电视中传播开来
宣传材料只出现了两次
第一次 是在Bravo系列节目《分屏》中的十分钟片段
然后 是在科幻频道上的一小时特别节目
虽然聚光灯下的时间短暂 但效果却出奇地好
一夜之间 电影制作人就成功地将虚构的布莱尔女巫变成了现实生活中的都市传说
在那个谣言在在线留言板上疯传的时代
电影的背景成为了被激烈猜测的主题
当时的美国公众对“发现镜头”这一概念一无所知
导致许多人相信纪录片中的事件是真实的
而当电影开设了自己的网站并吸引了1.6亿访问者时 宣传活动的规模变得显而易见
其中大多数人真的以为自己发现了一个真实的失踪案件
几乎是从零开始 电影制作人将一个完全不知名的品牌转变为了电影界最受期待的前景之一
在圣丹斯电影节首映后 《布莱尔女巫》立即被选中来进行院线发行
1999年8月 这部电影开始在全国数千家影院以及全球更多地方上映
到下映时 《布莱尔女巫》的票房收入接近2.5亿美元
与此同时它的官方预算仅为6万美元
它产生了惊人的4144比1的回报率
如果你在这部电影上投资了100美元 它将回报你一套新房子
上映时 《布莱尔女巫》项目是迄今为止最赚钱的电影
到这里 我们都一直在讨论电影和商业之间的关系
但电影的真正价值远不止于资产负债表
好莱坞的历史上不乏无耻的捞钱行为
那些让人们一走出影院就忘记了的平庸的垃圾
我们最终记住的电影肯定不仅仅是因为它赚钱
而关于电影史上最赚钱的电影 最令人惊讶的可能是它实际上很好
奇怪的是 如今《布莱尔女巫》的粉丝很少
而且在讨论最具标志性的恐怖电影时也很少提到它
这可能是由于当时观众对它的评价褒贬不一
经过一年多的强烈炒作 许多观众认为成片令人失望
许多失望源于一个简单的认识 那就是电影中的事件实际上并不真实
虽然这导致大部分公众忽视了它的价值 但评论家们却有不同的看法
在恐怖片类型停滞不前的时期 《女巫布莱尔》代表了一些真正新颖的东西
手持业余摄像机的镜头提供了一种更亲密的沉浸感
这种感觉既独特又令人耳目一新
这部电影充分利用了紧张感 逐渐升级冲突 却从未透露太多
在整个故事中 女巫布莱尔的真实本质一直保持模糊
当拥有一个改变电影最后场景的机会时
导演们最终却决定保留他们最初拍摄的内容
而这个结局给观众留下了最大的解读空间
这种开放式的神秘感让这部电影优雅地老去
直到今天 关于角色是否真正经历了超自然事件的争论仍在继续
也许这部电影最大的成功是让我们意识到
其实只用让我们的想象力狂奔 就可以做到多么可怕
我认为已故的罗杰·埃伯特的影评说得最好
在数字的技巧可以让我们看到一切的时候
《女巫布莱尔》提醒了我们 真正让我们害怕的是那些我们看不见的东西
但就电影的整体遗产而言 大多数人唯一看到的是它惊人的财务成功
自然 它注定会催生一些模仿者
在接下来的几年里 发现镜头类型短暂成为了好莱坞最新的淘金热
在这些新的挑战者中
最成功的是J·J·艾布拉姆斯的《科洛弗档案》和《鬼影实录》系列
事实上 根据你计算后期制作成本的方式
原版《灵动：鬼影实录》也可以声称是最赚钱的电影
但在我看来 起头的意义才更大
到目前为止 还没有其他电影真正超越《女巫布莱尔》来作为这一类型的定义作品
你可以将其成功归因于一系列如同完美风暴般的事件
即它其实是从一系列极不可能复制的幸运突破中受益的
但归根结底 当你超越浮华和仪式感看问题时
《女巫布莱尔》也值得作为一部纯粹的好作品独立存在
即使在25年后的今天 它仍然有很多可以教给我们的东西
尽管有一些成功存在 但2023年对好莱坞来说仍然是最不赚钱的年份之一
虽然许多人很快将这一点归咎于演员和编剧的罢工
但这并不是所有
多年来 这个行业屡试不爽的赚钱公式一直在适得其反
看来 简单的推出值钱IP续集的日子可能已经结束了
现代电影发现自己处于一个十字路口
甚至连迪士尼似乎也不知道该怎么办了
在某种程度上 电影制作的商业端为了自身利益而过度优化了
在好莱坞痴迷于让电影更赚钱的过程中 他们忘记了如何让电影变得有价值
如果你仔细想想的话
让人们花钱看一堆虚构的移动画面是一种相当荒谬的商业模式
如果你追求的是金钱 那么卖冰、挖油或学许家印才是更好的选择
现在 电影必须不仅仅是达到目的的手段
电影业是建立在那些冒险家和远见者的背上的
他们向世界展示了别人看不到的东西
最伟大的电影制作人不是由他们赚了多少钱来定义的
而是由他们用有限的资源创造的魔力来定义的
如果好莱坞想要扭转局面 他们将不得不学会如何更机智地利用资源
按照现在的发展趋势 他们可能也别无选择
电影的未来可能不确定 但如果有一线希望的话
那就是最困难的时期往往能带来最大的灵感