嘲笑悲剧很容易 尤其是当那悲剧荒诞至极时
而伍德斯托克99正是一场悲剧
1999年7月举办的伍德斯托克99 本意是回归一个更加自由的时代
并作为1969年原版伍德斯托克的30周年庆典
伍德斯托克99的创意简直天才
即重新做一件既受喜爱又怀旧且能创造文化的事
但这次 他们做得非常、非常糟糕
音乐节的亮点包括炙热的柏油场地、完全缺乏的水供应
粪便覆盖了地面的溢出的便携式厕所
破坏行为、骚乱、抢劫、性侵犯、纵火
三人死亡 以及DMX的精彩表演
伍德斯托克99是一场悲剧
但这不是我在视频开头预示的那种荒诞悲剧
那种幽默与恐怖的完美结合
属于伍德斯托克99上Wyclef Jean和难民全明星的表演
所以让我们稍微缩小一点 了解这个视频具体讲的是什么
关于被称为伍德斯托克99的这场灾难性演出 有大量的报道
包括一部名为《烂完了：伍德斯托克99》的Netflix纪录片
你也可以直接去看那个来了解整个故事
而如果你们对各种其他灾难性的音乐节故事
比如Fyre音乐节 也有所耳闻的话
这些都会让你对这个被诅咒的音乐会灾难有一些了解
但我会快速简要地谈一谈
给你一些关于整个事情有多灾难的真实、深入的背景
伍德斯托克的创始人之一迈克尔·朗
在1998年与音乐会推广人约翰·舒尔合作
想为现代的一代人创造一个新的反叛音乐节
这个节日将在有史以来最摇滚的地点举行
即一个现在被政府指定为废物处理场的 纽约州北部某个废弃的前空军基地
而这个音乐节本身甚至是由1990年代最厉害的一位吉他手/碎纸机希拉里·克林顿宣布的
(就是那个希拉里)
不用说 从一开始情况看起来就很棒
而迈克尔和约翰肯定知道这一点
因为他们之前已经为伍德斯托克的25周年纪念尝试过了
伍德斯托克94也还算可以
还不错
由于暴雨导致洪水泛滥 整个活动场地变成了一个泥泞的泥坑
但情绪似乎是 总体来说还算不错的
然而 对于那些穿着西装、精明的大商人投资者来说
同样的泥坑让另一个伍德斯托克看起来像是一个潜在的钱坑
伍德斯托克94的观众在整个节日期间向乐队和工作人员投掷泥巴
而糟糕的条件意味着人们疯狂地翻越围栏和大门
导致活动少赚了不少钱
但谁在乎呢
有钱可赚 而音乐节必须要有音乐！
迈克尔和约翰也确实为这次聚集了一些相当大牌的人物
而且他们都有一个共同点
即等到音乐节结束时
几乎所有表演者都被那近40万不请自来的观众给烦透了
接下来我要抄一下维基百科上的事件时间线
因为现在每个YouTuber都这么干
毕竟谁在乎呢
关于这场表演前后的氛围 我想在你脑海中描绘一幅画面
而这我稍后再会在视频中详细分析
麻烦早在第二天表演进行到一半时就开始了
谢丽尔·克罗被起哄要求露胸 她回应道
想看我露胸 你们得付比门票多得多的钱
观众中似乎有人听到了这番挑衅的话 心想
好吧 克罗小姐
如果你不满足大家的要求 那我来
然后他们就朝她扔了粪便
看吧 你以为我指的是露胸
但实际上事他们在手里捏了一块粪便 如果你愿意这么称呼的话
(实际上是泥巴混上一些真正的粑粑)
然后将其扔到了舞台上
不到36小时 就有人想到了采用游击战术
即扔粪便作为解决想看胸这种人性问题的办法
伍德斯托克99 真是开了个好头
然后是DMX 愿他安息 表演了他非常棒的曲目
在他的音乐中公然表现出恐同
因为在1990年代这么做完全没问题
他开始演唱《My N-Words》
(这首歌实际于2003年才发行)
通常在这种新闻背景下我会说出来
但YouTube真的真的不想让我说那个词
还有 看看我
(白的)
每个人都喜欢蛋黄酱的味道
不过你知道谁喜欢说那个词吗
伍德斯托克99音乐节上99%的白人观众
因为音乐节的这一部分因为有一波苍白无力的废物
在合唱中齐声喊出那个N开头的词而受到大量的媒体关注
而The Offspring在他们的整个表演中都遇到了情况
然后情况变得如此糟糕 以至于在他们的表演中不得不发生这样的事
你知道吗
我注意到了一些事情 我得让你们注意一下
我注意到大量有女的用进行人群冲浪从上面过来
而且他们真的被乱摸了 你懂我的意思
我认为 仅仅因为一个女孩想要进行人群冲浪或其他什么
这并不意味着男人们有权骚扰她们 你知道我在谈论什么
所以如果你是男的 看到一个女孩从头顶经过 放她一马 好吗
你知道我们在谈论什么
如果你是个女孩 看到有男人从头顶经过 我要你抓住他的蛋蛋
巧合的是 当银行出纳决定拒绝我的商业贷款申请时 我也给了他同样的建议
去你的 富国银行
当然 如果我居家办公
并计划用它通过我豪宅前的护城河通勤到后面的话
那么水上摩托就当然是一项商业支出
我希望你的附睾永远恢复不了
如果你熟悉他们 就会觉得这个行为完全合理
疯狂小丑二人组利用了脱水、愤怒和吵闹的人群
即在他们的大部分表演中向他们泼洒法伊戈饮料
如果这还不够好的话 他们还在沙滩球上贴了100美元钞票
然后踢向观众 激励人们打一架 这真是太棒了
有时候你得对有些事情说去他妈的
但不是那种'哦 我今天不在乎穿不穿裤子'的方式
更像是'如果他们不能给我咖啡桌的退款 我就用撬棍把它砸了'的那种去他妈的
不过 我认为更相关的问题是
如果这应该是一个庆祝好音乐和流行音乐的音乐节的话
那么是谁邀请了疯狂小丑二人组
这其实是一个元笑话 因为我实际上做了一个视频
解构了疯狂小丑二人组歌词中隐藏的深层含义
科恩乐队表演了 作为一个新时代的反权威新金属乐队
他们让放荡的年轻人群兴奋得要命
以至于接下来的布什乐队表达了在他们之后表演的真实恐惧和焦虑
科恩乐队的主唱乔纳森·戴维斯对时间表的安排表示遗憾
并说他觉得在他们之前表演实际上让布什乐队处于危险之中
但是 这里有一个非常温馨的时刻
为了在布什乐队在他们之后上台前让观众冷静下来
戴维斯走到主舞台中央 用他最舒缓的语气说
然后大家就都知道一切都会好起来了
现在是演出的第三天 加拿大摇滚乐队The Tragically Hip即将表演
因为青少年和20岁出头的年轻人太蠢了 他们不知道如何正确计时
他们开始向乐队扔瓶子
因为他们渴望Kid Rock出来
这真的证明了90年代的音乐并不像我们想象的那样是好音乐的堡垒
而为了搞笑并支持他们的祖国
The Tragically Hip开始演唱加拿大国歌《哦加拿大》
这很愚蠢 因为你为什么要这样做
你可能会被杀
幸运的是 就在那一刻
每位音乐会观众体内的芝士汉堡的油脂像柴油一样被点燃
因为他们开始更大声地演唱《星条旗永不落》来淹没他们
嘿 外国人 如果你在美国巡演时被抢劫 记住
一个自信的敬礼和骄傲地吹《上帝保佑美国》的口哨会给你正好3分10秒的时间用腿逃跑
因为没有一个真正的美国人能够跑得起来
你知道 顺便说一句 写这些台词真的让我意识到
我就是在这个时期长大的
而我只是在拼凑出有多少这种音乐在那个十年结束时消失了
我对那时音乐的唯一强烈怀旧是像后街男孩和布兰妮·斯皮尔斯这样的东西
即便如此 那也不是我对音乐本身的喜爱
而是将我的讽刺与后讽刺混合在一起
特别是因为我成长在一个 你只能喜欢布兰妮·斯皮尔斯本人
因为你想和她上床 但如果你喜欢她的音乐 你就是同性恋的时代
我相当确定这是我在中学时的一次讨论的直接摘录
但是新金属
乡村坏男孩摇滚
所有那些甚至无法与大牌相提并论的男孩乐队和女孩流行组合
Creed的诞生本身
就制作不过时的娱乐而言 90年代真是糟透了
(以下是广告 请空降12:35)
好吧 接下来是Kid Rock
我不能对你们撒谎 与我刚刚关于90年代音乐的观点形成直接对比的是
尽管他的每一分表演都直接迎合最低俗的共同点
就像他在漫展上用扩音器大喊《咒术回战》的台词一样
但Kid Rock的表演确实很摇滚/牛
真的 非常棒 你甚至可以看到有女人在表演中露出胸部
伍德斯托克99的一个酷炫之处在于
由于MTV与音乐节的全面报道合同 所有的表演都被完整的记录了下来
而且表演的视频都未经任何编辑的直接上传到了YouTube
意味着我们在YouTube上就能看见完整无删减的晃动乳头画面
这意味着我现在必须直接对你们说
我是一个改变世界的名人 时刻都有数百万双眼睛盯着我
这个视频将被广泛传播给公众 供他们考虑和不可避免的赞美、爱及财务支持
如果你们中有人是我的粉丝
却以裸露内容的理由举报伍德斯托克 99的视频 要求其下架
无论怎样 我都会找到你 然后他妈的杀了你
这不是因为我是一个沉迷于自我愉悦成瘾的无望之人
而是因为你的生活如此毫无价值
以至于你唯一能感受到控制快感的方式就是摧毁每个人都应该喜爱和享受的东西
去你的
总之 在Kid Rock之后 就是至高神本人
Wyclef Jean
而Wyclef Jean
可能是对音乐节此时的状态做出的反应
或者是因为他买不起一瓶价格离谱的水而中暑了
好吧 我们会讲到那一点的
毕竟我们还有36分钟的“音乐会”要在这视频后面解析
而我会用非常重的语气说“音乐会”这个词
我并不一定想明确地将伍德斯托克99的最后几个小时中
暴力和破坏行为的升级归咎于Wyclef Jean
但在我们看完他在视频后面的表演后
你可能会觉得我不把整个事情都怪在他身上会更疯狂
Alanis Morissette说没人关心她的表演
观众大部分时间都不感兴趣
甚至在她表演结束时开始喊Limp Bizkit的名字
我知道我说过了 但天啊 我们在90年代的品味真是糟糕
我在镜头外有个凳子
而且 伙计
哥们
Limp Bizkit真的只是为了他们的表演而做的这一切吗
乐队领队Fred Durst 一个想起来就让人喉咙发紧的名字
他们在整个表演过程中都在煽动观众
从喊叫让他们无视安保人员要求冷静的指令
到嘲笑他们是否喜欢完全为更温和观众准备的表演 比如NSYNC
嘿 顺便说一下 再次 我要这么做
我确实喜欢NSYNC
但他们基本上只是贾斯汀·汀布莱克和一个不起眼的四人伴奏乐队的载体
并不像著名的、更优秀的后街男孩那样 是一个真正的男孩和声五重唱
你可以在原视频的评论区和我争论这个
如果你真的站NSYNC那边而不是后街男孩的话
我会找到你的老师
并因为他们在美国教育体系中的糟糕表现而扇他们一巴掌
人群很快开始了推挤 但只持续了五秒钟
因为它立即升级为普通的、不友好的暴力行为
而随着破坏达到狂热的高潮 这种行为本身变成了一场喜剧表演
这一切都发生在Limp Bizkit表演他们的歌曲《Break Stuff》时
好吧 这是那些大家搞砸了一切的日子之一
把所有的负能量都拿出来 让那些狗屎从你的身体中滚出去
哎呀 你刚刚煽动了一场骚乱 Fred Durst
也许吧
我们稍后再谈这个
这也是人群真正开始不再关心他们脑海中伍德斯托克音乐节的精神
而是拥抱粉碎他人的精神的信号
菜单的围栏被破坏并被用于人群冲浪
全面的斗殴和对人群中女性的群体袭击爆发了
摄像和音频工作人员被安保告知立即撤离岗位
最糟糕的是 有个家伙的脚趾被严重踢伤 却没人问他是否还好
弗雷德的麦克风被静音 以试图暂停演出来让医护人员撤离伤者
但弗雷德把这当作挑战 麦克风重新打开后 他 呃
现在是时候让自己释放了 因为已经没有那些SB了
这就是整个混乱诞生的地方
弗雷德·德斯特是骚乱失控的起因吗
还是说他只是将已经存在的情绪激化到了另一个层次吗
还是他只是在做他平常的表演
像往常一样演奏那些充满能量、叛逆的音乐
而观众已经太过激动 所以这无论如何都会发生吗
嘿 这是后期的Hugbees
在整理完所有这些素材后 我意识到我把这个问题留得比我原本打算的更模糊
我不认为Limp Bizkit对此有任何责任
我认为这完全是那些愚蠢至极的场地组织者的错
你是说 你把一群吵闹的反文化观众塞进一个简易的沥青烤箱里
没有足够的水或卫生设施
而当你们预订的重金属乐队演奏他们的标志性歌曲《破坏东西》时
难道你没想到这最终会发生吗
你傻吗
这是所有关于伍德斯托克99的其他报道的焦点
而我将把那个讨论留给他们 因为我们有更重要的工作要做
因为现在 伍德斯托克99即将结束
你们终于有了适当的文化、音乐和当下的背景
来理解我们即将深入探讨的内容
不过 我只是在开玩笑
音乐节还有整整一天 而且情况只会变得更糟
周日 最后一天到来了
Jewel上台表演 而她的表演结束时被这家伙打断了
1999年
你们得到了我们得到的
你们不知道
你们在我他妈的地盘上 好吧
我是贾里德·塔夫 我是官方的伍德斯托克之王
好吧
那么 发生了什么
接着Creed上台了 他们的吉他手马克·特雷马尼穿着这件衬衫
这应该就能告诉你关于这场表演你需要知道的一切
到了这个时候 每一个表演的观众
对每一支乐队的表演的回应 都只是无休止的打斗、攻击、抢劫和骚乱
我真的是字面意思
每个剩余乐队的粉丝报告都说 人群在所有地方都变得无法无天了
不相信我吗？
好吧 这里有一个周日晚上压轴乐队 红辣椒乐队的片段
那是错误的片段
是的 他完全赤裸 他的**像直升机一样疯狂摆动
嘿 你知道 仅仅因为一个女孩想要感觉自由 脱掉她的衬衫
并不意味着你们一群人就可以去抓她的乳头之类的东西
因为那是她的乳头 不是你们的
得让那些乳头自己待着
那些乳头是女孩的私人财产 它们是美丽的东西 所以你们得尊重它们
这种混乱从未停止
它像狂暴的地狱火一样膨胀和增长
这是非常棒的伏笔 因为那就是狂暴的地狱火开始的时候
人群中开始爆发火灾 吞噬了大片普通观众区域
而这为Megadeath的表演提供了一些非常酷的切换镜头
我希望这就是我能说的关于Megadeath的所有事情
因为在这段原始Megadeath的录音中
戴夫·马斯坦
一个我在我另一个视频中广泛报道他时名字发音几乎全错了的人
他被一个拿着激光笔的粉丝袭击了
我看到你是谁了 拿着激光笔的小混蛋
哦 你不觉得你很酷吗
呵 呵 呵 呵 呵
是啊 我把妈妈给的所有零花钱都存起来买了个激光笔 就为了能照戴夫
我打赌你还是个处男 对吧
你能不能冷静点 别让周围的人把你揍得脑袋开花 让我弹吉他 好吗
火势变得更糟了
暴力依旧猖獗 现在一切都化为了灰烬
建筑被烧成平地 所有地面工作人员完全失去了控制
事情变得如此混乱 以至于连MTV——我得提醒你
他们当时的拍摄是付费观看的——都在周日晚上的某个时候撤离了他们的场地
当地警察、纽约州警察部队和防暴小队被召来管理人群
而他们直到日出时分才勉强将所有人围住
三人死亡
结束
我想现在终于为我想做这个视频的原因设好了舞台
我喜欢把那些别人已经揭露所有信息的故事再说一遍
尤其是当我认为自己无法为其增添任何独特内容时
作为当今人类社会前沿的创意头脑之一
我通常希望能带来一些别人真的想不到的东西
或者至少是那些人们通常未曾考虑过的对既定话题的视角
我甚至不想谈论伍德斯托克99 尽管它是一个多么混乱的精彩故事
但我只谈了伍德斯托克99
所以 我可以谈谈在伍德斯托克99音乐节上的Wyclef Jean了
一个男人 因为不在乎、不想屈服于一场糟糕音乐节的要求
或者不知道自己的表演有多糟糕的人
或者是这三种情况的结合
给我们带来了我一生中见过的最悲剧又搞笑的演唱会之一
你们已经知道了背景
现在是揭晓笑点的时候了
哟 Wyclef的小兄弟要这样开场
他的名字叫Sadek
看好了 看好了
啊 刚刚好接上Kid Rock那大胆的美国风格说唱摇滚
一段钢琴协奏曲 夹杂着某种麦克风回响
还有糟糕的低音音符覆盖在上面
别误会 Sadek会弹 但他为什么要在这种时候弹
读点空气吧
你站在舞台上 面对着成千上万吵闹、汗流浃背
真人秀的淘汰者
就在几分钟前他们还沉浸在诗意风格的...
而且我这里还把歌词记下来了
和球一起玩 哒-邦-哒-邦
迪吉迪吉迪吉 布吉说 起来 放下布吉
这些粉丝唯一想要的德彪西
就是那种他们只有在喝了三杯啤酒后才能得到的东西
来吧 用更符合他们速度的东西来炒热我们
好吧 这才像话
他向人群展示了 实际上任何人都可以成为舞台音乐家
当你做出超级认真的表情时 你的键盘乱敲就会突然变得非常令人印象深刻
下次我在Roblox上打败我侄子时
我就会拿出那种圣人的智慧骂他一顿
背景音乐响起 Sadek终于开始真正演奏些什么了
一段黑暗、令人难忘的旋律 听起来像是即将到来的嘻哈歌曲的完美前奏和采样
或许可以融入一些他们以之闻名的雷鬼风格节奏了 或者...
“纽约市 制造些噪音”
更多无差别的键盘乱敲和废话
Wyclef的小妹妹米尔基出来 她有着自然表演者的直觉
即随意尝试对键盘进行家庭虐待这种更适合旧金山的实验剧院
而不太适合一群可能默认被晒伤的人的形式
而她开始真正赢得人群的热情
太棒了 现在我们有所进展了
开局确实有些坎坷
但Sadek需要的只是这个想法：你应该赢得观众的喧嚣
通过给观众他们想要的
而不是表现得像是你既可能吃掉键盘 也可能知道如何弹奏它一样
米尔基在入场时表现得非常激烈 也许有点过于激烈了
如果她一口气说完那些 然后揭示那是她充电秘密技术的咒语的话
我会颤抖 像动漫反派一样发声
米尔基的百万吨级崩溃？ 但那是一千多年前才有过的禁术啊啊啊啊
不可能
米尔基现在开始指挥观众推高气氛
告诉他们一个超赞的节奏即将以大片之势冲击伍德斯托克99
当那个节奏落下时 就是时候绝对疯狂了
一 二 一 二 三
开始了
推高它 推高它
哦 哦 对不起
我觉得我的游戏设备可能出问题了
我发誓 那不可能是在这个一票难求、享有盛誉的音乐节上的片段
那肯定是我的“任天堂催眠曲”播放列表中的一小段
但说到催眠的好内容 我还有一个频道
专门上传纯粹为了娱乐的“Let's Play”和播客风格的内容
我不会介意你用它来助眠
反正我都会得到报酬
而且我知道 如果你某天尝试观看
甚至用它来助眠 你会因为它太他妈有趣了而被惊醒
那只是我的更多的视频
怎么可能出错呢
但回到这场音乐会 他们必须知道这很无聊 对吧
他们得看看阵容 看到自己的名字旁边既有能填满体育场的硬摇滚乐队
也有更有冲击力的说唱团体
然后说 该死 我们是不是
我们这次是活不成了 对吧
这不是那种能在俱乐部狂欢或是让麦迪逊广场花园沸腾的音乐
这是那种你偶尔去的本地咖啡店里 因为你想支持本地企业
但你知道咖啡价格太高了 几个月后你就不会再去了的地方里
从收音机里无意中听到的音乐
要表扬米尔基和Sadek 他们在接下来的六分钟里全力以赴地完成了音乐会
这真的既弱又胆小 并且完全不适合目标观众
但他们确实在用他们令人困惑的音乐尝试让人们燥起来
现场还有个DJ作为表演的一部分 但他就像个摆设
他根本不在乎发生了什么
而另一部分则是观众自己
每次切换到人群镜头 你都能看出这里的一切都不对
除了一个合格的因素
那就是从舞台传来的 从技术上来说 确实是音乐的噪音
一半的观众一动不动或感到无聊
而另一半似乎是在纯粹出于对舞台上的人要求的怜悯而举手挥舞
如果这发生在现代 这时候人们早就拿出手机了
但这是1999年
意味着没有《部落冲突》来拯救在这场无聊盛宴中的你
我那些没穿上衣晒黑的朋友们
不仅仅是我知道这个派对的氛围有多差
YouTube的评论本身就充满了人们在说
哇 这太糟糕了 和 哇 这太可怕了
但我最喜欢的必须是一个自称在场的人说的
“哈哈 我确实在那里
我完全忘了我看过这场表演
哈哈 现在我想起来为什么我忘了
诶哟我滴妈
天气太热了
我们在等Dave Matthews上台”
确实 Dave Matthews的乐队在Wylef Jean的表演之后上台了
(2004年8月8日 一辆该乐队的巴士在芝加哥的桥上往下面倒屎 倒到了一艘船上)
我觉得到这个时候 观众宁愿被Dave Matthews的蹿的稀喷到
也不愿意坐在那里听一个人在卡西欧键盘上按预设的按钮
而他的妹妹则拼命想要一个人填满一个完全为乐队和音响团队准备的舞台
这是个恶作剧 对吧
Wyclef不在舞台上 因为他告诉他的兄弟姐妹
嘿 我真的 我真的不在乎整个演出
我太忙了 因为我在我巡演巴士上的N64上玩Pokemon Snap 我一直在扔骚扰球
(原文Pester Ball 没找到合适的翻译)
我一直在山谷里向那只鲤鱼王扔骚扰球
因为我知道那个混蛋最终会变成传说中的暴鲤龙
我只需要再10分钟就能实现
然后大木博士可以看看我的照片 当他看到它们时 会说 “太棒了”
我不能再听到他说 “你已经很接近了” Milky和Sadek
这在我他妈的脑子里烧灼
就出去那里 随便搞点和弦 播放一些非常粗糙的婴儿学习CD音乐
然后像水牛一样尖叫或者什么的就行
但这不可能是个恶作剧
因为这是发布在Wclef Jean的官方YouTube频道上的
标题是Ycliff Jean Live
伍德斯托克 99完整演唱会
而不是 “嘿 看看我做的这件有趣的事
我赢得了在彩虹云上拍摄梦幻的权利”
你现在看到的这一幕整整持续了11分钟
我只是不认为一个好的演唱会评价应该是 至少表演者玩得很开心
想象一下 如果你只是为了看Wyclef Jean和难民全明星队而买的票的话 这只是演出的开始
如果你已经是他们的粉丝 这可能会让你很兴奋
但如果你去音乐会是为了音乐的话
好吧 我想这时候你可能已经离开去参观更加刺激的当地图书馆了
至少人群中有人仁慈地自告奋勇带着一罐汽油进行人群冲浪
这样灼热的温度可以结束四分之一的观众的痛苦
我记得我们曾经坐在布鲁克林的政府院子里
就像小号预示着上帝天使的到来
终于 Wyclef出现了
既然天选之人终于从黑暗的地平线上出现 让我提醒你
与伍德斯托克99紧张转末日的氛围形成对比的是
Wyclef此时已经是一个有成就的知名人物了
到这个时候 他的首张个人专辑已经发行 并且已经拿到了双白金认证
他还与命运之子和格洛丽亚·埃斯特凡合作出现在专辑中
他的一首歌甚至被收录在那年《黑道家族》的一季中
我绝不是在一个无名音乐艺术家身上挑刺 尽管他的人气不如最初
但我需要提醒你 在这场音乐会的七年之后
Wyclef将会出现在Shakira的《Hips Don't Lie》中
虽然这首歌远不如《Incredible Whenever, Wherever》优秀
但在音乐界这是一件大事 并火了一段时间
至今 Wyclef仍是一位多产的音乐艺术家
他的名字在音乐界已经响亮了大约30年
而且 显然Wyclef Jean在2010年为海地地震救灾筹集的1600万美元中
有三分之二被他挥霍在了给朋友和亲戚的金钱礼物以及似乎从未存在过的企业上
所以 也许我现在做的事情是迟早要发生的
但我并不是在打击弱者或解决一个被遗忘的结构
你在这里将要见证的只是奇妙东西
我也会给予应有的认可
Wyclef的出场确实改变了人群的能量
他知道如何更好地掌控他们 而且表现得很明显
这也是我将不得不将内容编辑得更紧凑的地方
因为他使用了受版权保护的嘻哈采样作为伴奏
但如果这意味着我可以避开他那过度热情但资质不足的兄弟姐妹们向我投来的听觉攻击子弹
那我就不会躲避版权子弹
Wyclef将节拍炸裂到人群中 带来好时光
他搞了这个在走下典型的说唱套路 比如喊出城市的名字 问他们是否准备好享受一些乐趣
所以 我们有了Wyclef兄弟姐妹们的一个真正乏味的开场
接着是他用另一支乐队的歌曲来调动人群
现在 是时候让Wyclef真正放开 让人们知道等待是值得的了
是他开始唱第一首歌的时候了
你们可能不知道的是 Wyclef刚刚演奏了他的第一首热门单曲《三个后手翻》
这是它的录音室版本 其中没有加入现场鼓点
Wyclef
我们还要表演音乐吗
我想对于前五排的观众来说
那段高中体操表演可能值得站12个小时来抢到前排
但这是一场面向成千上万人的音乐演唱会
你期待后排的观众应该拿出他们的旅行版Connect4
(一种桌游)
在你的表演中自娱自乐一会儿吗
我完全理解
作为一个纯粹动量的战士 骑在表演肾上腺素的浪上
我也曾经处于那个位置 但你应该用那种力量做伟大的事情 Wyclef
而不是花光你所有的点数和敏捷值 然后让你的音乐职业可悲地落后
显然 这些翻转的把戏只是Wyclef在表演中经常做的事情
这是他在21年后另一场表演中做倒立的视频
但不同的是 这显然是一个更小、更亲密的场地
而不是一个让观众互相掐脖子喝下他们的死亡汗水以避免脱水死亡的大看台
我不是历史学家 Wyclef Jean
主要是因为我记不起上次我听任何BPM低于150的音乐是什么时候了
但我觉得这是一个毫无意义的举动
谢天谢地 我们终于开始听到了 感觉像是千年来的第一首歌
Wyclef的第一首突破性单曲 《We Trying to Stay Alive》
算是吧
更准确地说 Wyclef唱这首歌的样子像是喝醉了
他忘了大部分歌词
我打算把这首歌的歌词放在屏幕上 并和Wyclef的表演对比一下
让我们继续 用红色标出Wyclef搞砸的每一个地方 好吗
《We Trying to Stay Alive》是一首3分11秒的相当不错的派对歌曲
而在伍德斯托克99音乐节上
这首歌只持续了47秒
直到...我想不出更好的方式来解释这一点
直到Wyclef放弃了唱这首歌
因为对他来说太难了 而他转而进行了一些普通的观众喊话
他甚至连这些都做不好
这个男人是不是因为之前的后手翻而一直气喘吁吁的
那么 Wyclef 我有个主意
也许不要做那种只有三分之一观众能看到的客厅把戏
因为这意味着你会因为肺部缺氧而在即将到来的说唱表演中表现得极其懒散
你在这支乐队中唯一的工作就是出声
而你的计划是在演出的前13分钟内就毁了它
大胆的举动
同样有趣的是 你们中的一些人可能会想 嘿 13分钟是很长的时间
他当然会喘不过气来
我需要提醒你 Wyclef到演出开始的11分钟后才出现
而这首歌大约在一分钟后就结束了
意味着我们只听了一半
大约也是在这个时候 我的肌肉系统被高浓度的柠檬酸攻击了
因为Wyclef对他的技术团队说了一些让我全身起鸡皮疙瘩的话
“嘿 伙计 让我拿我的吉他”
到目前为止 我们只听了一又三分之一首歌
而唯一完整的一首甚至不是这个人表演的
而在他缺氧的状态下 他想要把事情升级到一个技能门槛非常高的乐器上
大的要来了
当Jean先生准备迎接灾难时
观众们则有幸听到他的伴奏乐队演奏的这段美妙的准备音乐
他们一点也不在乎
这里没人在乎
你也不可能说服我这些家伙在乎
如果我想看某人漫不经心地砸乐器的表演
我会给一只银背大猩猩一个燃烧的键盘
孩子通过测试他们的运动技能来探索声音世界
并不是我今天在伍德斯托克99想看到的
为什么这种音频犯罪要强加给观众
更重要的是 为什么它持续了这么久
下一个片段 我打算不加评论地看
哟 把我的吉他声音调大
把我的吉他声音调大
等等 等等 伙计
给吉米·亨德里克斯制造点噪音
是啊 你知道的 那个帮助伍德斯托克成为文化标志的家伙
因为他 那是什么来着
他做了那件事
对了 他演奏了音乐
好音乐
那需要才华
不是因为他做了有氧运动
结果却因为那些有氧运动连第一首歌都没能唱完
但你运气不错 Wyclef
这里的观众可能因为太阳的猛烈而比盐饼干还要干
但他们也很容易被左右
因为他们那MTV看多了的成人大脑会为他们这个年龄段相关的任何东西疯狂
伍德斯托克显然指的是吉米·亨德里克斯
忽略了你还没做任何事的事实
而只要提醒人们某个概念 你就能赢得他们的掌声和喜爱
这是每个直播主的典型操作
当你只需要提醒你的观众你知道他们喜欢的东西就行时
谁还需要才华或努力呢
说到他们会喜欢的东西 现在是Wyclef的下一首歌的时间了
而这终于可能是一首歌 而不是一些胡闹的废话
Wyclef的吉他已插好电
伴奏乐队早前用他们的乐器模仿小孩玩积木的热身也已经完成
现在轮到在家的你猜猜接下来是什么歌了
在Wyclef已经建立的融合说唱、雷鬼、放克和R&B的职业生涯中
你认为他会接下来拿出哪首歌
百度一下
我是认真的
真的 查查他这个时候搞了什么歌
想想那个时代他可能翻唱的相关歌曲
然后把这些都忘掉
因为你们第一次看到这个时的反应绝对会和我一样
即你他妈为什么要放那首歌
我记得年轻时在电视上看伍德斯托克音乐节上的老派表演
这些家伙以前就是这样摇滚的 你们这些家伙
一为钱 二为秀
三准备 四开始流动 让我们摇滚
哟 大家一起来摇滚
哟 难民们 骑上自行车 你想骑车 我们不停
伍德斯托克 准备好摇滚了吗
天啊 她把她的胸部露出来了
在这个地方发生了什么
该死的 你呼吸声真大 那就让我们摇滚吧
这是
怎么回事
我会作为一个有才华的喜剧演员给你打分
Wyclef
我非常喜欢为了搞笑而改变歌词之类的
但把你那笨拙的“哦嘎嘎”反应加进去是个好主意
这点我承认
但是是什么让你觉《摇滚整夜》对这场音乐会来说是个好主意
我要再说一遍：让一个场地 ‘摇滚整夜’
但大多数来这里的是为了石头小子和松弛饼干的精神恍惚的青少年啊
如果你在演出接近尾声时把它作为一个小致敬或笑话之类的
或者如果你做了一个非常独特的变奏 可能是雷鬼或说唱版本
或者如果你把它作为你经典嘻哈表演的采样或beat
那还说得过去 但你并没有
你还没有从头到尾完整地演奏过一首音乐
而你用来与观众进行听觉恋爱的王牌是
《摇滚整夜》
而且这表演甚至算不上好
哦 我得坐下来
给这个他们一点面子
Wyclef在这里确实展示了一些吉他上的连贯性
他边唱边弹得还不错 甚至还能在脑后弹solo
这...这不算差
如果他从17分钟前我们开始这场闹剧时就有这种表现 我真的无话可说
但我个人去过那些吵得要死的金属音乐会
而那些乐队无聊到我字面意义上的在场地中央站着睡着了
我想说 这证明了演出的规模和大小永远无法胜过表演和音乐才华
我无法想象这时候台下的观众是什么感觉
歌曲再次被缩短 以便乐队可以在他们的乐器上乱弹一气
而Wyclef以能想象到的最嗨的方式结束了这首歌
抱怨
把我的吉他声音调大
我的吉他声音还是太小
我在伍德斯托克
我要我的声音更大
这一刻如此微妙 但对我来说真的很有趣
人们肯定一直在等着戴夫·马修斯出现
因为Wyclef一在他的吉他上弹出一个和弦
一个真正的和弦 作为音乐的信号时
人群就终于表现出了真正的兴奋
仅仅是用50多年前没写过的音乐概念来戏弄他们 就足以让他们此刻疯狂
Wyclef开始了演唱《Gone Till November》
这是他当时职业生涯中最大的热门 但他把歌词改成了关于吸大麻的内容
这就是整个笑话了
他只是随口唱出他喜欢吸大麻 试图安抚人群
而且这招奏效了 因为当然会这样
毕竟是MTV和MTV的观众
但整个过程中 我都希望他能中途停下这首歌
这样他就能突然唱出不诚实的猫王《Blue Suede Shoes》翻唱
而这才是伍德斯托克的真正精神
哦 还有你一直在一些片段中听到的刺耳麦克风反馈声
整个演唱会期间都在发生
哦 那太棒了
即使我决定在家看这个 我仍然可以要求退款
看看他那该死的脸
他知道
他完全知道 如果不是在这个巨大的音乐节上 Wyclef绝对会被嘘下台
如果是室内座位 退款会飞出去 一阵风会从场馆里吹出去
但因为这里的音乐纯粹次于狂饮和女孩们在人群中冲浪时的抚摸
他只要提到大麻、酒、胸部、派对或让你的家用电脑兼容Y2K
就能得到极其积极的回应
歌曲差不多结束了
更准确地说 Peter退出了
音乐完全退化成了乐队循环同一小节
而Wyclef不断提醒大家吸大麻真的很酷、很好、没问题
乐队停止演奏时 这几乎不算是一首歌
更多的是Wyclef向观众喋喋不休他那单调的想法
说到这个
哟 修我的吉他 声音还是不够大
让我们来点富士的玩意儿
你们做那个的时候 我要每个人都听一下我要告诉你们的话
我要每个人都注意一下
对的 嘘人群
嘘那些欢快的摇滚人群 像他妈的孩子一样
这是让他们对你的表演超级兴奋的最佳方式
青春音乐文化最根深蒂固的记忆绝对来自于直接让他们想起他们的老师和父母
但如果Wyclef现在有重要的话要说
为什么我要用这样的语气说话
就好像这是一个会引导你得到满意答案的问题一样？
你知道没什么有价值的东西要来
Wyclef告诉人群如果他们不带偏见就制造些噪音
谢天谢地 大多数人群似乎为此发声
但这也破坏了他试图让他们安静下来的全部目的
然后他突然开始了一段我会用很多形容词来形容的Freestyle
但这些词其中最突出的是可悲
让我为你们用西班牙语来段Freestyle
看朋友早上好小姐
您和您的家人怎么样
哇 那非常令人印象深刻 Wyclef
转换方式 用另一种语言的即兴歌词来轰炸人们
同时用多种语言Freestyle是Wyclef闻名的一个小歌词技巧
他这样做的片段在互联网上相当定期地流传
因为在概念上 这很令人印象深刻
但实际上 这完全是一坨
这里是Wyclef Jean多年后在完全不同的活动上Freestyle的两次不同表演
你有没有注意到他总是用同样的台词
这并不是真正的多语言
这只是像你在高中西班牙语课上做的那样
为了及格而重复书本上的短语而已
但这还不是最过分的例子
事实上 我认为他这样做总体上还算无害 直到他说出下一句
她看着我 我说 我不是日本人
那只是在数数
Wyclef只是在用日语数数
而且他做得也不怎么样
现在 我也要用我的美国口音说很差的日语
但不同的是 我并没有假装我会说日语
前三个数字是对的 Ichi Ni san是一、二、三
但他把四搞错了
日语中的四可以发音为yon或shi
而Wyclef在那个片段里明显说的是chi
即便如此 yon比shi更常见 但后者能押上韵
这是一个不错但愚蠢的错误
5正确地说成了go
但Wyclef完全搞错了6
6的发音是Roku 他却说no-go 据我所知 这甚至不是一个词
他还用shichi来表示7 虽然没错 但有点怪 因为nana是更常用的说法
8是Hachi其实是正确的 但他说的方式听起来像是在说一个完全不同的词
是的 我懂
Wyclef在一场热得让人窒息的即兴表演中
突然冒出所谓的自由式日语 并不需要这么严格地审视
但我的主要观点是：Wyclef的多语言说唱技巧
就像4kids明星们唱国歌一样 侮辱了这些多元的文化
(4kids 一个早年间的美国早间卡通栏目 播出了一批日本动漫 但质量一直饱受争议)
现在 4kids明星们将演唱国歌
(感觉不如...老天保佑金山银山全都有)
噢，你可看见，初现曙光来临
他又一次提到了胸部 而这也是自四分钟前提到大麻以来 他第一次引起观众的欢呼
在整个环节中 麦克风都在发出尖锐的噪音
至少这个人很一致
因为Wyclef甚至在他的下一首歌开始之后还不到30秒就泄气了
而只是一遍又一遍地告诉观众举起手来
这是他第20次打出“来个人说ho”的牌
我不得不问 发生了什么事 Wyclef
我是你的朋友 你可以相信我
我知道你看这个频道 因为任何极具魅力、创造力
和/或一生中任何时候在夏奇拉的恐怖谷10英里范围内的人 当然都会看我
这是不是一场用来抗议音乐节糟糕的有组织行为艺术
让我理解你 Wyclef
我需要知道我是在和一个天才一起笑
还是在取笑一个真心以为没人会注意到
在他的整个演出中唯一一首完整歌曲甚至没有他在里面的人
伍德斯托克99里的每场演出的平均时长大约一小时 而45分钟是最短的
但Wyclef Jean的整个演出只有36分钟长
这家伙肯定有一整堆音乐的计划
但然后因为天知道什么原因把每首歌都砍了一半
是不是 他不想在那里
如果他不想 我会理解 但告诉我 Jean
我需要知道
Wyclef然后做了一个明智的决定即决定“去他的”
我不要唱歌或说唱或尝试干任何事
我要让我的乐队做所有的工作
与此同时他在舞台上走来走去 并展示他所有乐队成员的独奏
但他们在那一刻 还真在乎
他们的独奏既合适又有趣 轻松愉快 但我已经不在乎了
太迟了
现在很无聊
就是很无聊
我感到无聊 因为我的大脑像被纽约披萨炉的热气烤干的海绵
我很无聊 我快死了 Wyclef Jean
也许我一开始就该看出来 但整场演唱会绝对是个骗局
当然 说唱音乐经常采样其他歌曲 我理解 但是
当这个乐队作为一个团体表演 而不是随机的独奏时
他们演奏的别人的音乐比自己的还多 而且他们还不是一个翻唱乐队
之前我们有《摇滚一整夜》
现在乐队只是弹奏《Another One Bites the Dust》的伴奏
而Wyclef再次在人群中大喊命令
而不是展现任何音乐创意
天啊
哦 我头疼
我感到恶心
我感觉不舒服
Wyclef又拿起了他的吉他
这对那些不喜欢听别人向音响团队抱怨的人来说可能不是个好兆头
但情况会变得更糟
非常 非常糟
这正是我们成就非凡的时刻
这是整个节目中值得你咬紧牙关的时刻
坚持看下去
到目前为止 事情只是娱乐性的糟糕
也许有点尴尬 但总体上 你会把它当作音乐节上最糟糕的表演一笑置之
除了偶尔起一下鸡皮疙瘩之外 你并不会真的去谈论它
但接下来发生的事情将是传奇性的糟糕
而且这才是我想做这个视频的全部原因
我将不加评论地播放这段内容
请 我恳求你 听我说
停止在手机上浏览其他东西
别打游戏了
如果你在说话 闭嘴
看这个
你需要亲眼见证这一切
用你自己的眼睛
享受吧 我很抱歉
把吉他声音调大
当我开始弹这首歌时 你可以随意扔你的塑料瓶
等等
当我开始弹这首歌时 你可以自由地抽你的大麻
把我的吉他声音调大 再大
我很抱歉我不得不对你那样做
就像用被称为Hugbees的大师所说的那样
这句话远远不足以描述我们刚刚作为一个因苦难而团结的家庭所目睹的一切
该从哪里开始吐槽
没有什么 我是说没有什么能比得上在最容易被感动的观众面前
表演一个笨拙、充满错误的版本
更能致敬标志性的吉米·亨德里克斯在伍德斯托克音乐节上的《星条旗永不落》表演了
这些观众正在向你投掷实际的垃圾
一种可以想象的最讽刺的赞美和美国自豪感的展示
Wyclef 问题不是你的吉他声音太小
而是它听起来像屎一样
因为你在演出中唯一一次吉他演奏比其他任何时候都重要的时候弹得糟糕透顶
天啊 这甚至都没用
这一切都没用
吉米·亨德里克斯不是在伍德斯托克烧他的吉他
他是在蒙特雷流行音乐节上烧的
他也没有在戴着它的时候烧它 因为他不是白痴
而且他成功地烧了它 而Wyclef似乎做不到这件事
好吧 如果你仍然迫切想要模仿那个让伍德斯托克出名的人
只剩下一件事可以做了
那就是再次搞砸一遍 因为吉他甚至都没坏
天色已晚 是Wyclef的睡觉时间了
所以他真的睡意朦胧地放弃了我们剩下的六分钟
他播放了一堆其他乐队成功的说唱歌曲的beat 然后和观众胡闹
然后他带出了一个叫Diana的女人来为观众唱Janis Joplin的歌
以示Wyclef今天真的不想演奏任何音乐
在离开的路上 他又一次扔下吉他
踢翻了一个麦克风架 然后一切都结束了
刚才发生了什么
为什么Wyclef要把这段视频上传到他的官方YouTube频道
我就是不明白他为什么要向全世界展示这个
在视频的最后 他似乎很生气 完全受够了整件事
但上传的内容并没有提到任何关于这次表演的背景解释
所以我做了功课 找到了两段与他本人的演出后采访 呃呃...
“嗯 我只是想以一种自由的形式来演奏《星条旗永不落》 你知道的
如果不烧一把吉他 我就做不到这事
我必须牺牲我的一把吉他才能感受到
在这个过程中 你知道的 我受了一点伤”
“我觉得我刚才所做的表演 我展现了自己
那太不可思议了 当他们叫我的名字时 我有点恍惚
就像有成百上千的孩子在尖叫
你知道的 然后我在那里向亨德里克斯致敬
嗯 你注意到我拿了一把吉他
因为我们把吉他点着了 你得烧点东西 是的
毕竟你不烧吉他就做不到亨德里克斯那样 对吧？
我认为这一切都是认真的
这家伙笨拙地烧伤了手
试图通过错误模仿的表演来唤起和平与爱的精神
结果却让观众往舞台上丢垃圾
我要么是在看一个让伍德斯托克的“去他妈的”氛围超过了他的表演的人
要么是在看西半球有史以来最伟大的恶作剧者之一
这就是我介入的地方
来自遥远2002年的未来Hugbees
利用我对过去的回顾性知识
我可以完美地宣称 Wyclef Jean举办了一场糟糕的演唱会
无论是在上下文中还是之外
而我将修正它
我决定召集一群艺术家 为你创作一些东西 以纠正这可怕的东西
我想不出比这更好的视频结尾了
我自豪地为您的观赏乐趣呈现 完全由Wyclef Jean
在伍德斯托克99的音频样本组成的《Wyclef Jean》
享受吧
订阅和点赞 还有那些其他愚蠢的事情
我现在要走了