本视频由FilmConvert赞助播出
有些部分真的很黑暗 你知道的
你只能一笑置之 开个玩笑
在这个世界里 我们是否安全 免受传染病的侵害？
当然不
没有感染 只是人们在互相残杀
我感觉我不再在做正确的事了
这是我们记录生活的方式
我们被摄像头包围
它们无处不在
在1980年代 它们出现在他看的电影中
在90年代 它们出现在他玩的游戏中
某个青少年在成长的过程中
不断看到了虚构作品中最常见的怪物之一：僵尸
而那个青少年决定尝试写作
他受到漫画书的影响
但作为一个没有同伴的人 他发现自己并不适合做画家或上色师
他想要专注于用笔在纸上写作
于是他转向了小说创作
然后他开始重新审视这种经典的怪物
他在想 怎样才能让它们真正令人恐惧？
在这个过程中 他预见到了一场将推动他走向成功的末日
而那位作家就是亚历克斯·加兰
我很久以前就开始了
大约30年前 我作为一名小说家的时候
我只是在努力尝试弄清楚如何写一本书
我从书架上拿起书 心想 好吧 先从对话开始
我知道很多作家在他们的青少年时期
就开始练习写作或者知道他们想成为作家之类的
天哪 那简直就不是我
我喜欢做的是画画
是因为你的父亲——一位漫画家 影响了你的艺术决定吗？
是的 当然
因为我会画画 他教的
我想成为一个像漫画书艺术家或插画家之类的人
但我突然意识到 就我个人而言 这里的工作产出比完全不对
我喜欢漫画书 所以我并不是在贬低
但这对我来说 就是单纯的行不通
我的整个职业生涯对我来说都是出乎意料和令人惊讶的
我曾经是个背包客
我的整个生活多年来都围绕着背包旅行
我写了一本关于背包旅行的书 然后突然就有了一份工作
我成了小说家
我并没有打算成为小说家
这一切发生得非常偶然
加兰德在电影事业上的首次突破是通过
由丹尼·博伊尔执导的 他的第一部小说《海滩》的改编
但加兰德并没有直接参与制作
剧本是由编剧约翰·霍奇改编自他的小说的
但他说 “他从远处观察了电影制作的过程
他看到了那群人有一个固定的模式
他们是一个三角形 一个编剧、导演和制片人的团队”
直到那时 他一直在独自创作
而这种三方合作给了他灵感
他想成为那个模式中的编剧
我本来还有两本书的合同 这主要是基于第一本书卖得不错
我和我妻子谈过 说 “这不适合我
你觉得我们应该冒险吗？”
她说 “是的”
于是我把钱还给了出版商 他们对此感到非常惊讶
我记得 当时我的经纪人比他们还要惊讶 简直是尴尬
他对我真的很生气
于是 他联系了制片人安德鲁·麦克唐纳
然后是丹尼·博伊尔 推销了一部恐怖片
那时我对剧本写作一无所知
而令我惊讶的是 丹尼说 “是的 我想导演它”
编剧 亚历克斯是个疯狂的僵尸迷
他对僵尸类型的一切了如指掌
而我却并没有
所以我有点远离它
当然 僵尸电影在当时多如牛毛
但这一部有一个非常值得注意、非常可怕的特点：僵尸可以跑
我提出了一个关于僵尸在伦敦中奔跑的想法
就是这样
事实上 那就是我的提案的全部内容
讲的是伦敦街头奔跑的僵尸
之后我就去把它写成了一个剧本大纲
加兰对僵尸的兴趣源自游戏《生化危机》
在那里 它们是最常见的普通怪物之一
但他注意到 僵尸本身并不那么吓人
就像在大多数媒介中一样 它们行动缓慢
它们漫无目的地蹒跚而行
肉体腐烂 所以很脆弱 通常构不成太大威胁
《生化危机》则通过其略显笨拙的坦克控制让僵尸变得吓人 因为这会让玩家更难躲避
再加上资源管理
毕竟如果你能用霰弹枪爆头 一个缓慢移动的僵尸其实并不那么可怕
但当你子弹用尽时 那就是另一回事了
但关键还是在于 僵尸本身并不那么吓人
而游戏不得不通过其他手段来改变这一点
这也是大多数媒介的做法
如果是电影 或许你的角色会遇到同样的资源问题
或者开着的车在本可以轻松逃脱的路上抛锚
或者 就像许多恐怖电影的套路一样 角色们都是铸币
而加兰想出的东西非常不同
即这些僵尸其实并不是不死之身
他们是人
但他们的心智已经完全扭曲
被愤怒扭曲
愤怒病毒主要是受到狂犬病的启发
在动物中 狂犬病表现为两种形式
哑型狂犬病 会使动物变得虚弱
以及狂躁型狂犬病 会使它们变得过度活跃和暴力
当然 狂犬病可以传染给人类
主要是通过咬伤和抓伤
虽然可以通过疫苗预防
但如果你等到症状开始显现
这可能需要几天到几年的时间之后 你几乎肯定会死
但幸运的是 人类只会表现出类似于哑型狂犬病的症状 麻木 呼吸困难
也会有一些精力充沛的症状 但不会有那种暴力的冲动
所以 加兰想象中的的病毒本质上是在问
如果人类能得狂躁型狂犬病？
如果他们变得狂暴需要被制服 会发生什么？
然后他更进一步
愤怒不仅仅是一种占了大头的情绪 它变成了一个人所能做的一切
除了暴力之外 最基本的本能都消失了 而且传播起来容易得多
感染者的任何体液 哪怕是最微小的血滴 都能传播
至于疫苗
别想了
天啊 我太爱僵尸了
我都快忘了它们
我就是 怎么说呢 超爱它们
我也不知道为什么这么喜欢它们
它们也没有什么特别的 但我就是爱它们
由于缺乏超自然元素 加上僵尸的性质迥异
三人甚至不认为这部电影是僵尸片
博伊尔认为 如今你没法拍僵尸电影
他将其比作冷战时期的核恐慌
他说 “核武器还在 但那种偏执已经不一样了”
于是他们创造了吉姆的故事
一个在事故后醒来发现平日繁忙的伦敦空无一人 并很快发现了原因的男人
剧本中的吉姆应该是英国人 但这个角色最终由爱尔兰人基里安·墨菲出演
尽管他试图模仿伦敦口音的表现不佳
但博伊尔还是对他印象深刻 并给了他更多轮试镜的机会
所以我们在找这个家伙 吉姆的演员
我们联系了基里安·墨菲 这位爱尔兰演员
还有这位女孩 娜奥米·哈里斯来扮演塞莱娜
找到没有太多经验、履历不多的演员很容易
但风险在于他们可能撑不起这部电影
一旦他被选中 博伊尔就鼓励他放弃那蹩脚的口音
就让吉姆以一个爱尔兰人的身份出现
现在很难想象 但当时的墨菲几乎是个无名小卒
他只在其他独立项目中担任过主演
但这实际上是博伊尔更喜欢的
因为他觉得让大部分演员都是不知名的演员 会使得电影更加可信
比如那个走过伦敦的场景
我认为那是一个很好的展示了导演真正做的事情的例子
因为在剧本中 我想那大概只有四行左右
剧本上说 “吉姆走过空无一人的伦敦”
从这里开始 故事经历了一个与我们最终所知成品不同的重大转变
为了上下文 如果你还没看过这部电影 这里会有剧透
但说实话吧 这部电影已经上映20年了
你还没看 然后还点进整个视频 你的问题
电影的故事讲述了吉姆遇到了另外两名幸存者 塞莱娜和马克
但马克很快就被杀了 他们在伦敦穿行时 又遇到了弗兰克和他的女儿
然后他们前往北部的曼彻斯特 寻找一个军事广播承诺有解药的封锁区
他们到达了封锁区 却发现那里空无一人
军方已经离开 可能已经死了 而弗兰克自己也被感染了
原本的结局是吉姆抵制塞莱娜的催促
不愿在太迟之前杀死他 而是将弗兰克绑了起来
带着一小批补给品 他们设法进入了封锁区后面的一个研究设施
那里有着一个有知识的孤独幸存者
他把自己关在了里面 并拒绝告诉其他人他的名字或帮助他们 任由他们死去
而吉姆把他的整个人生故事告诉了这个他决定称之为詹姆斯的幸存者
并试图说服他给予人道主义的帮助
但直到他向詹姆斯介绍了汉娜 他才终于同意
但他告诉吉姆 有一个条件
弗兰克的所有血液都需要被未感染者的血液替换
一次完整的输血
吉姆同意这么做
他们抵挡了一次僵尸的攻击并进行了手术 弗兰克被治愈了
而已被感染的吉姆 则做出了他的牺牲
被这新三人组锁了起来并留下等死
这是剧情最初的发展方向 但被认为不太可信
因此 当吉姆在封锁线前犹豫时 军方从藏身之处现身
杀死弗兰克 并将其他三人带到他们的基地
才是电影实际上拍出来的故事
既吉姆和幸存者必须在感染者和虐待狂士兵的残暴中求生
《惊变28天》的制作在2001年9月1日开始
他们在英国各地快速拍摄 拍摄计划为九周
不过有趣的是 他们在同年早些时候的七月已经完成了为期四天的拍摄
目的是拍摄一个需要完全关闭伦敦街道的场景
但在我们讨论在伦敦制作的这一迷人方面之前
讨论这部电影的摄影师及其带来的重大影响也至关重要
你在这里看到的是1998年的电影《家宴》
我相信你能看到这部电影和《惊变28天》之间的一些相似之处
这是因为摄影师安东尼·多德·曼特尔在他的这部电影中做了一些开创性的工作
即率先在故事片中使用家用质量的数字视频
而这正是丹尼·博伊尔看到后立即邀请他参与到了《惊变28天》制作的原因
我之前只拍过胶片电影 真的 到达胶片的圣杯让我感到非常兴奋
“我记得看过安东尼·多德·曼特尔拍摄的《家宴》
我非常喜欢他对摄影的安排
没有太多的打光 但它却能让你专注于对相机的使用 以及移动它的方式”
于是我联系了拍摄这部影片的家伙 安东尼·多德·曼特尔
我说 “哦 我感觉自己拍不出来好东西了
我们能一起做点什么吗
用数字拍”
所以博伊尔飞去找曼特尔
当时他正在瑞典 拍摄电影《爱情疑云》
而这次讨论绝非寻常
“丹尼在我面前的桌子上播放着这些相当恐怖的暴力画面
并说 ‘这部电影当然 相当地暴力’”
这次会面从根本上改变了两位导演和摄影师的职业生涯
因为他们将在《惊变28天》中取得的成就
为他们都铺就了长久而成功的职业生涯
多德·曼特尔后来拍摄了《反基督者》、《127小时》、《海洋深处》
当然还有《贫民窟的百万富翁》(同样由丹尼·博伊尔导演)等电影
但我记得安东尼对我说 “在这种格式下工作很好 你知道”
但他说 “我永远不会得到奥斯卡奖”
奥斯卡奖颁给...《贫民窟的百万富翁》的安东尼·多德·曼特尔
但他为这部电影带来了什么？
嗯 《惊变28天》并不是一部真正意义上的常规电影
实际上 它根本不是胶片电影(英语均为film)
而是用一款准专业级的佳能XL1数码相机数字化拍摄的
而这显然是曼特尔从他的其他电影中带来的其中一个特色
这部电影是用磁带拍摄的 具体的来说 是在迷你DV磁带上拍摄的
在这个时期 这是一个相当特别的选择
因为即使是乔治·卢卡斯在1999年拍摄《星球大战前传一：幽灵的威胁》时
也还在使用索尼HDW F900胶片摄影机
所以当时没有人真的用数码相机拍电影 至少在那个时期并不普遍
当然 胶片在当时是标准是有原因的
而且数字电影摄影机在重现胶片的外观和感觉方面还远远不够
而这是多德·曼特尔在伦敦一个废弃的地方拍摄时注意到的
“如果我能用大底片拍摄那些场景 看起来绝对会非常震撼”
但尽管可能很震撼 它并不适合他们试图讲述的故事
“我认为用这种格式拍摄这部电影有艺术上的逻辑合理性
因为这是一个非常暴力的剧本
非常令人不安、粗糙且安纳其”
但使用数码相机拍摄这部电影还有一个更实际的原因
尤其是在伦敦的拍摄中
“有很多外景工作和很多在外景地搭建的场景 而这在伦敦是很昂贵的
我们知道 如果我们用传统的35毫米胶片格式拍摄 可能不得不放弃不少场景”
但并不是每个人都喜欢数字化的决定
我们为这个视频独家采访了那个人
今天我们邀请了来自电影《惊变28天》的僵尸龙套82号
告诉我们
为什么这些数码相机会让你感到创伤？
我为这个角色付出了很多努力 甚至为了这个角色变成了真正的僵尸
你知道 我是个方法派演员
但当我签约时 我们被承诺会用胶片拍摄！
那种美丽的胶片颗粒感 能让我的皮肤看起来更好
在数码上 我看起来很丑 小孩子都怕我
我们为你感到难过 实际上我们也为你准备了一个惊喜
真的吗？
感谢我们的赞助商FilmConvert
你可以把你讨厌的那些丑陋的数码素材全部转换
让它们看起来像胶片一样
你自己看看
我又美丽了！谢谢你 FilmConvert
如果你看过我们的视频 你就知道FilmConvert能做什么了
我们在许多自定义效果和预设中都把它作为基础
在任何时候谈论它们 都会让我感到兴奋
因为他们的胶片模拟和光晕软件使用起来非常有趣
对任何编辑来说都是一个很棒的工具
请查看简介中的链接 我们为FilmConvert Nitrate或CineMatch提供了9折优惠
这些软件能让你对不同摄像机的素材进行色彩匹配
别忘了看链接(不放)
那么 如何在伦敦街头为电影中最令人难忘的时刻之一封路呢？
比如在大清早 在交通变得太疯狂之前起床 以便控制局面
制片人安德鲁·麦克唐纳回忆说
“我们能在城市变得太忙之前拍摄大约一个小时
之后就无法控制交通了
这非常令人兴奋
当你看到整个威斯敏斯特桥和河堤都为你关闭
交通停止 什么都听不到时 这感觉既刺激又奇怪”
导演丹尼·博伊尔最初是根据他在制作电影前20年从战乱国家找到的老照片构想出这个场景的
而他也确实达到了让熟悉的地点看起来令人不安的空旷的惊人目标
在我们还没有被叮咚鸡干翻之前 这尤其惊人
但这并不容易实现 尤其是出租车在空旷的高速公路上独自行驶的镜头
当然 剧组获得了拍摄这一场景的许可
并有警察帮助慢慢停止双向交通
但唯一的问题是 他们只有一分钟的时间来拍摄这个序列
所以他们会同时使用10台摄像机
尽可能多地捕捉这辆出租车独自行驶在路上的镜头
我们不可能在胶片上实现这部电影
因为我们不得不停止交通 而我们没有钱这么做
所以 我们能做的只有短暂地控制一下交通
但因为我们在用这些摄像头 我们可以用10个 因为它们太便宜了
他可以走过伦敦市中心的一个区域 我们在那里布置了10个摄像头
所以 你只需要让交通停几分钟
然后你实际上就能得到10个镜头
博伊尔说 “这是一个技术上的噩梦 但也是一个极其怪异的场景
这让你感觉整个英国都被遗弃了”
不过 清空伦敦的一个问题是
我想可能在蹦迪时代之前 你可能还能做到
但现在因为大家都去蹦迪 所以俱乐部都开着
人们在黎明时分从俱乐部涌出 他们和那些来打扫办公室的人重叠了
当然 另一个难以拍摄的场景是威斯敏斯特桥的场景
美术部门全力以赴 来让桥上到处都是垃圾和碎片
不幸的是 一位政府员工以为这些都是需要清理的垃圾
“我跑上桥 每个人都非常紧张 因为时间紧迫
我说 看 打扰一下 我们在拍摄
别担心 那不是垃圾 会被清理的
他就是不相信我
然后我开始想我是不是得把他从桥上扔下去”
这就是我们记录生活的方式
在城市里 我们被摄像头包围
它们无处不在
而且这些都是DV摄像机 各式各样的
它们一直在记录我们的每一个动作
这绝对符合故事情节
对于伦敦街头的群演们来说
他们需要知道多台佳能XL1s摄像机的位置
因为在这座城市仅能腾出的15分钟左右的时间里
同时拍摄多个镜头早已司空见惯
而摄制团队一次内不仅拍了一个镜头 而是六个
而这使得《惊变28天》的制作显得特别的机智
有些时候 你知道 你可能刚走过去
那里就有个摄像机 所以你得时刻注意 你知道的
但这很棒 因为你可以获得这么多不同的视角
可以做那些用大型的35mm胶片摄像机做不到的事情
你不能只是等着你的单人镜头或者特写镜头
表演是实况进行的
你知道 演员们各不相同
而这会改变一切 因为突然间 这对演员来说就成真了
他们不必想象交通会被清除或恐龙会出现在那里
你知道 那对他们来说是现成的
有时他们不得不对超出他们控制的东西 比如鸟类 采取机智的策略
“那个著名的 基利安走向汽车 警报在中心点(伦敦市中心的一栋楼)下响起的镜头
那是在早上8点到9点之间拍摄的 附近的通勤者们喊着最下流的话
我们像小学生一样被白厅的官员训斥
(白厅在英国文化中一般指英国的公务员)
我还记得那次对话 ‘我们怎么处理那些鸟？’
‘刚刚决定了 病毒不杀鸟’”
导演以及制作团队很早就拍摄了这些镜头 很走运对吧？
但他们绝对不会说这是任何层面上的好运
即使他们如果晚点拍摄就可能永远得不到这些镜头了
这与9/11的悲剧有关
“我们在9/11之前拍摄了开头 9/11之后我们就无法拍摄了
因为我们在伦敦有一种自由 现在回想起来简直荒谬
我们能够在唐宁街外放一辆翻车的公交车
现在这么干？ 他们会用机枪围着你”
就这样 他们早期的制作拍摄告一段落
回顾这部电影的成功时
我们会发现这才是让这个世界真正活起来并打动观众的关键
不过在这个过程中 摄影师曼特尔多次对拍摄素材的效果感到担忧
当我看着晨光洒在圣保罗大教堂上
伴随着那些美丽的紫罗兰色、黄色和洋红色
我在想 我能在最终的大银幕上保留多少这样的信息？
这确实是一个合理的担忧
因为将数字处理转成胶片发行这种方式
会很难在所有影院及其不同的条件下保持一致
在最佳条件下 它们看起来还不错
但在最差的条件下 就有可能黑得和后来的几部哈利·波特一样了
幸运的是 他们找到了在确保观众仍能看清发生了什么的情况下拍摄场景的方法
虽然曼特尔直到被导演提醒才想到了夜间场景及其照明问题
“我忘了告诉你 因为社会已经崩溃 电力全无”
曼特尔说 “这一点让我慢慢意识到了正在发生的事
而大约三天后 我意识到 我正身处地狱”
《惊变28天》还大量使用了高快门速度拍摄这一电影制作技巧
真正让我印象深刻的是雨
因为雨真的 真的让拍摄变得非常困难
因为等到你把雨、光线和角度都调整好
能看到雨滴的时候 才能尝试拍摄
你知道的 那非常困难
使用高快门速度 电影获得了两个有趣的特性
首先 图像变得更尖锐 因为佳能XL1的CCD传感器曝光时间不长
减少了运动模糊 这反过来使图像更加抖动 让每一帧都更加突出
特别是在营造氛围方面 这种高快门速度的拍摄非常有效
突出了单个雨滴 使动作场景看起来既疯狂又危险
但就在他们即将完成这部电影的时候
他们遇到了另一个问题：资金耗尽
而到了这个时候 他们基本上啥也干不了 也就没有拍摄一个差不多的结局
这导致了关于结局的多种设想
比如吉姆在医院去世 而两个女孩独自踏上旅程
另一个设想是 当一架喷气机飞过
看到他们在山坡上的巨大字母时 他们都被救了出来
当然 第一个设想的试映效果不好
事实上 效果实在是太差了
以至于制片厂给了他们额外的资金来拍摄另一个结局
但即使有了那笔资金 他们也无法制作一架CGI喷气机飞过头顶的场景
所以 他们转而找到一个人
开着飞机在该地区进行了几次飞越 以提供他们需要的镜头
制作将结束 他们也将进入后期制作
当然 他们最终向美国观众展示了更快乐的结局
但最终也在DVD的附加内容中包含了三个替代结局
尽管在结尾和预算方面存在一些问题
这部电影还是在票房上取得了巨大成功 全球票房收入达到了8570万美元
这就引出了一个大问题：他们会拍续集吗？
《28周后》的制作故事 堂堂连载！