帝国可不是靠仁慈建立的
公开处决罪犯并非新鲜事
但古罗马可是将酷刑的创意推向了难以匹敌的惊人高度
当然 他们也有简单的斩首
但他们还有臭名昭著的塔皮安岩
那是罗马的一处悬崖 而被判叛国罪的人会被从这里推下去
然而 这些惩罚方法并不总是够惨
于是罗马人在真正想杀鸡儆猴时 毫不迟疑地设计了其他手段来处罚他人
而迄今为止 罗马人最著名的处决方法是钉十字架
将某人钉在木板上的想法并非始于罗马
毕竟波斯人、塞琉古人和迦太基人都干了
在罗马 钉十字架主要用于惩罚奴隶、失宠的士兵、外国人和海盗
很少用于罗马公民
钉十字架的过程通常从鞭打受害者开始
然后他们将被迫把他们的十字架带到行刑地点
被定罪的罪犯可能并没有带着整个十字架 而只是横梁
毕竟十字架的直立柱已经永久固定在了行刑地点
然后 受害者的手臂会被固定在横梁上
这可以通过将钉子钉入受害者的手腕 或者将手臂绑在上面来完成
也有可能将手臂搭在横梁的背面并绑或钉在那里
然后横梁被抬起并固定在直立柱上 脚则会被绑或钉在上面
但关于钉十字架具体是如何进行的 一手史料其实出奇地少
学者们到现在还在吵关于四肢摆放的位置、钉子的数量及其位置
但很可能的是 当时其实并没有特定的执行方式
刽子手们只是在执行过程中即兴发挥而已
一旦被钉上十字架 受害者将在极度痛苦中存活数小时至数天不等
他们将承受休克、失血、脱水和暴露在外的痛苦
而随着时间的推移 血液循环会逐渐减慢
而最终的死因将是窒息
因为被迫保持这种悬挂姿势会对横膈膜和呼吸系统的其他部分造成巨大压力
被判刑的人会试图通过用腿向下压来保持呼吸 因为这会减轻压力
他们通常会被留在这种状态直到死亡
但如果刽子手想赶紧了结
他们会打断被判刑者的腿 这使得呼吸变得困难 从而加速过程
一旦死亡 尸体就可以被取下了
而十字架 至少是直立的梁 会被回收再利用
(这很环保)
但在许多情况下 尸体会被留在十字架上直到腐烂
在十字架的顶部 会有一个牌子 上面写着罪犯的名字和所犯的罪行
这整个场景的本质是对罗马权力和力量 以及对反抗的后果的血腥提醒
迄今为止 最臭名昭著的钉十字架例子是对拿撒勒人耶稣的处决
他在公元一世纪上半叶的某个时候被处决
最大规模的集体钉十字架记录是在公元前71年创造的
当时斯巴达克斯起义被马库斯·李锡尼·克拉苏镇压了下去
为了让罗马的奴隶们安分守己
克拉苏将6000名幸存者沿着从卡普阿到罗马的阿庇亚道中的一段钉死在十字架上
(一个冷知识 “条条大路通罗马”这句谚语就源自阿庇亚道)
这是对罗马的权力不容否认的展示
钉十字架作为一种酷刑和处决方法一直使用到公元4世纪初
当时刚刚基督教化的帝国出于一些非常明显的原因结束了这一做法
如果说钉十字架是一种漫长而痛苦的死亡方式的话
罗马人还有一种更快 还更加血腥的方法
还能满足罗马大众对血腥和奇观的渴望
在斗兽场或其他圆形剧场的比赛中 公开处决是比赛中的一大看点
除了其他死刑方法外 damnatio ad bestias（意为“判给野兽”）也会降临到被定罪者身上
顾名思义 就是将被定罪的罪犯带到成千上万正尖叫着的观众面前的竞技场上
然后放出一只饥饿的野兽来吃掉他们
一般就这样了 没了
当然 执行方式也有一些变化
例如 囚犯可能会有一件武器 这样会给他们一种可能能活下来的幻觉
或者他们也可能被锁在原地且手无寸铁
主要是看比赛的组织者或编辑们觉得什么能抓眼球就干什么
而在某些情况下 组织者确实也很能drama
他们会建造精心设计的布景 并表演戏剧或神话故事中的场景
而被定罪者最后都会被野兽杀死
这种处罚手法与“狩猎”密切相关
那是一种将异国动物带入竞技场
并让它们由角斗士、专业猎人或其他动物猎杀的表演
由于优先考虑的是奇观
所以一般来讲会使用来自离罗马的势力范围遥远的动物
其中最著名的包括狮子(很可能是巴巴里狮) 以及豹子、熊和鳄鱼
(巴巴里狮 原产北非的种群 现已野生灭绝)
被定罪者还有可能被大象、公牛和野猪踩死
(罗马笑传之踩踩背)
而问题在于 野生动物根本不在乎组织者的期望 常常拒绝表演
而人类也并非它们的天然猎物
且即便是最大最凶猛的捕食者也会被成千上万尖叫的观众吓到
而为了让人们继续看到血流成河
罗马严重依赖称为野兽驯养师的专门人员来准备这些动物
在进入竞技场之前 这些动物会被一直饿着
绝望且饥饿的动物会在被放出来后扑向被定罪的囚犯 将他们撕成碎片
而人群则欢呼雀跃
这种做法一直持续到4世纪的某个时候
随着角斗士游戏的流行度下降而结束
但更重要的是 几个世纪以来送往竞技场的动物数量如此之大
以至于罗马人快要捕捉不到野生动物了
竞技场的大屠杀导致了历史上最严重的生态灾难之一
但“献给野兽”并非罗马人将惩罚外包给动物王国的唯一方法
在古罗马人的心目中
最严重的罪行是弑亲 即杀害自己的父母或其他近亲
而如此滔天的罪行需要同样残酷的惩罚
许多这样的罪犯会被扔给野兽
但有时 在极少数情况下 他们会经历远比这更糟糕的事情
被称为“袋刑”
罪犯会被绑在袋子里 然后扔进河里淹死
但有一些刽子手认为这远远不够残酷
于是会和他一起被扔进袋子的还有一只狗、一只猴子、一只公鸡和一条蛇
一旦被扔进去 惊慌失措的动物们就会抓咬这个人
加剧他的痛苦 直到他最终溺亡
根据罗马历史学家李维的记载
(最著名的作品可能是《罗马史》)
大约在公元前101年
普布利基乌斯·梅利奥卢斯是第一个被这种方法处决的人
据说他在杀害母亲后被绑进袋子 然后被扔进海里
但他没有提到其中还有动物的存在
首次提到使用动物是在几个世纪之后
有时只用蛇
毕竟你也可以试试同时对付一只愤怒的狗、猴子、公鸡和蛇 看看会怎样
奇怪的是 在罗马灭亡后很久
这种做法在中世纪和近代早期又被重新采用了起来
1548年 一名磨坊主被处决 用的袋子里装满了各种动物
但只有一只哈基米和一只哈基汪成功逃脱
就像在罗马那时那样
这种惩罚其实很少执行 更多是作为一种威慑而非实际的刑罚
在鼎盛时期 罗马控制了世界上多达四分之一的人口
而他们也绝对是以铁腕手段和相当疯狂的创意做到的