以其独特的60年代流行艺术封面
《披头士金曲精选集》是在所有披头士原创专辑中最具辨识度的之一
从阿根廷到澳大利亚 甚至铁幕之后的国家
这张专辑几乎在每个国家都有发行
在超过20年的时间里 它承载了披头士狂热的真实声音的火炬
直到它被他们的唱片公司抛弃和否认
而且我敢说 也被许多收藏家所忽视
在这个视频中 我将告诉你这张专辑不为人知的故事
它对全球数百万粉丝有多重要 以及为什么它今天仍值得被回顾
我是Parlogram拍卖行的安德鲁
今天要讲的是《披头士金歌精选集》的故事
到了1966年夏末 披头士已经受够了
在短短四年的疯狂时间里
他们从在利物浦一个臭气熏天、狭窄的地下室里玩乐的青少年
变成了在棒球场上为25000人表演的木偶
而他们甚至听不到自己的声音
而当他们在8月31日降落在希思罗机场时
他们最后的美国巡演已经结束
包括披头士乐队成员在内的许多人都认为一切都结束了
尽管披头士乐队对于停止巡演的决定显得很坦然
但对于他们的经理布莱恩·爱泼斯坦来说 他最糟糕的噩梦刚刚成真
对于一个以组织乐队音乐会和巡演为乐的人来说
他们决定停止这些对他来说是一个毁灭性的打击
而这也无疑是导致他在1966年9月底意外OD的一个因素
在约翰独自前往西班牙拍摄《我是如何赢得战争的》之后
乔治独自前往了印度
保罗则忙于《家庭之路》的原声带工作
而媒体开始散布乐队分裂的谣言
有一段时间 这些谣言变得如此频繁
以至于布莱恩·爱泼斯坦不得不从他的康复病床上爬起来
来否认保罗·麦卡特尼即将离开乐队
《星期日电讯报》杂志甚至报道说
爱泼斯坦本人即将被一个叫艾伦·克莱因的人取代
(Allen Klein 后来他真的当了一段时间的披头士经理 虽然他最出名的是坑惨滚石 并仍然用他们的老歌卖钱)
另一个密切关注局势的是披头士乐队的唱片公司EMI
圣诞节对他们来说无疑是一年中最赚钱的时候
而他们迫切需要一张能让家长们打扮成圣诞老人放在树下的LP
新出的披头士专辑一直是粉丝们最受欢迎的圣诞礼物
因为许多人其实自己根本买不起这些唱片
1963年有《With the Beatles》
1964年有《Beatles For Sale》
而到了1965年圣诞节更是有高手《Rubber Soul》在场
而EMI的市场经理Roy Featherstone想出了一个解决方案——一张精选辑
与德国和澳大利亚等国家不同
EMI英国此前一直抵制推出这样一张精选集的诱惑
但现在正是最佳时机
确信这将是有史以来最畅销的披头士唱片后
曲目列表被最终确定为16首 EMI的机器也开始运转
想想看…一张充满百万销量歌曲的专辑 怎么可能失败？
当被告知这个计划时 披头士乐队立即表示反对
但由于他们当时没有新作品可以提供
并且合同上有义务一年制作两张专辑——他们无法阻止这件事
曲目列表确定后 接下来的任务是准备母带
和往常一样 这张专辑将提供单声道和立体声两种格式
编译单声道版本会很容易 但立体声版本则是另一回事
主要问题是 许多选定的曲目之前只以单声道形式发布过
因此 这些歌曲必须从头开始创建立体声混音
乔治·马丁和他的团队如此自信 以至于他们仅预订了四次混音档期
每次仅持续几小时 时间定在10月31日至11月10日之间
但乔治·马丁原以为会轻而易举的事情
很快变成了他迄今为止最具挑战性的任务之一
第一次两小时的立体声混音会议于10月31日举行
计划是将三首歌混成立体声
分别是《Paperback Writer》、《I Want To Hold Your Hand》
和《She Loves You》
然而 当他们完成了《Paperback Writer》的三次立体声混音后
录音室的时间就已经用完了 另外两首曲目只好被搁置到了第二天
那天是11月7日 但这次 会议持续了3个小时
马丁从他上周离开的地方开始
为《I Want To Hold Your Hand》进行立体声混音
这首歌实际上已经进行过了两次立体声混音
第一次是在1963年10月 然后是在1965年6月
但马丁觉得他这次可以做得更好
1965年6月的那次混音被送到了澳大利亚
并收录在了他们1966年6月发行的《Greatest Hits》专辑中
最初的1963年立体声混音被摆在那没动13年
直到1976年奇怪地出现在澳大利亚的一张再版单曲上
马丁再次将整个会议时间都花在了这首歌上
而那天原本重新混音《She Loves You》和《From Me to You》的计划被取消了
由于一些未知的原因 马丁没有参加第二天的第三次立体声混音会议
留下杰夫·埃默里克独自面对专辑的最大挑战
为开场曲《She Loves You》创建立体声混音...
问题是没有人能找到这首歌的原始双轨母带
但很快 他们就意识到它早在1963年就被EMI丢掉了
所以现在轮到杰夫·埃默里克想办法从单声道磁带中创建一个模拟立体声混音了
尽管Capital已经将这一过程打磨成了一门精细却存在缺陷的艺术
但这一过程在当时的EMI却相对罕见
如果EMI的专辑或曲目从未以立体声录制 那么它就会以单声道发行
简单 但这次可是披头四
在1966年 从单声道制作立体声是一个非常粗糙的过程
仅涉及一些基本的EQ处理
高频被提升并馈送到左声道 同时低音在左声道被削减
然后低频被提升并馈送到右声道 同时在右声道的高频被削减
这在今天听起来这很粗糙
但在60年代 唱片公司驱使着工程师们将这些效果夸张到极致
结果听起来的效果也的确一坨
除此之外 由复制引起的代际磁带损失导致像在声音上了一层布一般 使原版的质量变得沉闷
那天 埃默里克制作了两个立体声混音
但尽管他尽了最大努力
结果却还是成为了整个披头士英国目录中最糟糕的立体声混音
再次 他们低估了这些事情所需的时间
计划中的《From Me To You的重新混音也从未实现
第四次也是最后一次的混音会议在11月10日举行
乔治·马丁再次缺席 杰夫·埃默里克也是
他的耳朵可能还没离开上一次给它带来的阴影
于是这次会议由EMI的平衡工程师彼得·布朗领导
并由他的同事格雷厄姆·柯克比协助
EMI还为那些已经拥有精选集中所有歌曲的粉丝准备了一个惊喜
《Bad Boy》
尽管这首歌早在1965年6月就已经出现在美国的《披头士VI》专辑中
但其还尚未在英国发行
但由于艾比路(录/混音工作室)和曼彻斯特广场的EMI总部之间的沟通失误
布朗和柯克比在会议的第一部分以立体声重新混音了《This Boy》
而不是《Bad Boy》
当几天后错误终于被发现时 已经来不及重新混音这首曲目了
于是这首歌不得不改用1965年5月19日为美国制作的原始混音
那天混音的第二首歌是《Day Tripper》
它取代了1965年10月26日准备的早期混音
而后者最终出现在了美国的精选集《Yesterday & Today》
和澳大利亚的《Greatest Hits Volume 2》中
《We Can Work It Out》是这张专辑中最后一首需要被混音成立体声的曲目
取代了1965年11月19日制作的混音版本
而那个版本也曾出现在《Yesterday & Today》专辑中
但其后来在1966年8月9日被EMI丢掉
对马丁和埃默里克来说幸运的是
所有其他需要的曲目都有预先的双轨或四轨磁带存在
而这些都被迅速且顺利地混好了
除了《Bad Boy》
专辑的其他15首曲目中
只有两首《Yesterday》和《Michelle》没有在英国作为单曲发行
《Yesterday》在1965年7月与《Dizzy Miss Lizzy》一起作为DP 563发行
而《Michelle》则在一年后的1966年7月与《Drive My Car》一起作为DP 564发行
现在让我们转向这张专辑最显著的特征——其独特的封面艺术
正如我之前提到的 披头士从一开始就反对这张专辑 这并不是秘密
但他们是否可能通过拒绝在封面使用自己的形象来试图破坏它？
我们并不确定
但布莱恩·爱泼斯坦最终委托了年轻的英国艺术家
大卫·克里斯蒂安来设计封面
继同样以插画为基础且至今仍畅销的《Revolver》之后
克里斯蒂安想出了这个充满活力的流行艺术设计
其捕捉到了卡纳比街时尚精品店的精神和摇摆伦敦时期的复古氛围
而披头士乐队本身只出现在了封底上
封底是一张由罗伯特·惠特克于6月30日在东京希尔顿酒店他们的房间内拍摄的偷拍照
尽管英国没有人注意到
但惠特克的照片实际上是反向印刷的
但日本人从保罗和服上的文字发现了这一点
并在他们的封底上更换了图像
专辑最终于1966年12月10日发布
尽管它在商店的出现并没有平息解散的谣言
尤其是因为没有看到任何披头士成员在推广它或做任何其他事情
但媒体和公众不知道的是 他们已经在艾比路工作室辛勤工作
录制着那些最终在6个月后成为了《Sgt Pepper》的曲目
EMI Naive地期待《Oldies》成为当年的“最火专辑”
但结果证明这是他们最大的误判之一 至少在英国是这样
在当年最畅销专辑《音乐之声》和
他们的流行偶像王冠的挑战者蒙基乐队之下
《金曲精选集》仅在榜单上达到了第7名
它甚至被他们两大竞争对手的合辑超越
滚石乐队的《大热曲目》（高潮与绿草）和《海滩男孩精选》
这张专辑表现平平的原因之一很简单 就是许多粉丝拒绝购买它
他们感到被欺骗了 而且理由充分
毕竟 他们已经花了3年时间购买了所有披头士的唱片
而现在他们被要求为一首歌掏出整整1英镑外加12先令？(约2025年的16英镑)
你明明可以直接抢的！
这张专辑标志着披头士音乐生涯中一个清晰的分界线
对于许多自1963年以来一直追随他们的粉丝来说 一切到此为止
而这张专辑最后成了那些可能从未买过披头士唱片
而且可能再也不会买的好奇唱片买家的随意之选
因此 它没有成为1966年每个披头士粉丝都想要的圣诞礼物
反而变成了每个披头士粉丝都会送给祖父母的专辑
评论家们也没有帮忙 他们猛烈抨击EMI的商业动机
但是 尽管这张专辑在英国永远被认为是一次性的失败
但它在世界其他地区的重要性却不容小觑 其中一个地方就是铁幕之后
如果你是1960年代的住在东德或捷克斯洛伐克的披头士粉丝
你几乎没有机会看到 更不用说拥有一张真正的披头士唱片了
正如我们在本频道之前关于捷克斯洛伐克的视频中所看到的
一些东欧国家的政权极其严格 流行音乐受到严格控制
而披头士的音乐只能通过当地艺术家的翻唱来聆听
但在1968年布拉格之春之后
捷克斯洛伐克当局为了防止进一步的不稳定
决定通过发行一张真正的披头士专辑来安抚年轻人
而这就是他们选择的那一张
1969年发行的捷克斯洛伐克版《金歌精选》在国营的Supraphon厂牌下发行
既有立体声也有单声道版本 虽然单声道版本只是立体声的折叠版
但那些负担得起的人现在终于能够首次合法且无忧地享受披头士的音乐
他们甚至可以通过在每张唱片中特别附带的这份插页来阅读相关内容
而这份南斯拉夫压制的唱片被重命名为《披头士的热门歌曲》
可能是因为这比英国原版标题更容易理解
它大约在1967年初与英国版同步发行 并且每一首歌都是真正的单声道版本
这张专辑也在东德有发行
由他们的国营唱片公司Amiga于1974年1月仅以立体声形式发布
这个版本的封面经过修改 背面附有一篇长文
赞扬了披头士在西方推广社会主义思想
甚至还有磁带版本 与英国版不同 它甚至保留了歌曲的原始播放顺序
60年代末和70年代初 对这些东欧国家来说是极其黯淡的时期
这张专辑对那些经历了这些年的流行乐迷来说 一定像是一缕春风
在1990年代末我在布拉格度过的5年时间里
许多在60年代末、70年代初还年轻的人告诉了我这张专辑对他们意味着什么
以及它甚至如何帮助他们学习英语
这确实是一张值得用生命去珍惜和守护的专辑
就像这张显然被珍藏起来的副本一样
当然 全新的未播放过的副本根本不存在
我相信东德人也是如此 更不用说世界其他地方的粉丝了
对他们来说 这张专辑是进入披头士音乐的大门
远在红色和蓝色专辑发行之前就已经存在
当然 这张专辑在全球范围内都取得了巨大成功 而这里是全球各地区版本中的一部分
但明显的例外是美国的Capitol
他们对在美国发布这张唱片或任何其他披头士精选集毫无兴趣
但在美国 精选集通常是留给那些职业生涯已经结束的乐队的
而唱片公司希望在它们被遗忘之前从他们的老歌中榨取最后几滴收入
而这是Capital在那年早些时候对海滩男孩做过的事
当他们第一次听到《Pet Sounds》时
他们认为这个组合已经完了
于是匆忙在两个月后发行了《The Best of the Beach Boys》
而这实际上彻底扼杀了《Pet Sounds》的销售
然而 这张专辑确实成为了1967年底、68年初首批被进口到美国的英国专辑之一
并给了美国粉丝第一次机会来听到没有混响的《I Feel Fine》和《Help》
这些歌没有了那个奇异搞笑的詹姆斯·邦德式开场
事实上
根据1971年12月Billboard关于洛杉矶唱片购买者对英国进口LP偏好的报告
A Collection of Beatles Oldies是最受欢迎的进口专辑之一
它在美国流行的原因有两个
首先 它包含了16首曲目 而不是Capital发行的专辑中的11首
其次是混音 在听了多年的Dave Dexter混音后
突然第一次听到 《From Me To You》和
《A Hard Day's Night》的真实、清晰的立体声混音
一定是令人震撼的
这张专辑在整个1970年代在英国持续畅销 不仅是黑胶唱片
还有磁带 甚至8轨磁带
它的缓慢消亡始于1976年
当时 《摇滚音乐》精选集通过在其曲目列表中包括《Bad Boy》而抢了它的风头
到了1980年代初 它看起来已经非常过时
并被降级到Fame EMI最近在1983年7月重新命名的MFP廉价品牌
棺材上的最后一颗钉子是CD
随后它在1987年被无情地删除 为《Past Masters》合集让路
然而 1984年还能看到这张专辑的最后一版
而这也是我拥有的这张专辑的第一份拷贝的版本
它以这张双专辑的形式出现
与一本由Orbis出版的名为《摇滚历史》的优秀杂志系列一起发行
这张专辑是一系列40张双专辑的一部分
涵盖了从1956年到当时的流行音乐
这是一个由Bob Fisher精心策划的、选曲的专辑系列
他本人也非常出色 是业界最受尊敬的老歌重发专家之一
但不幸地已于2021年10月7日去世
当时 我作为一个对音乐充满渴望的少年
我狼吞虎咽地消化了整个系列
而它也为我提供了美妙的音乐教育
我对此深表感激 谢谢你 鲍勃
回到1980年代初 披头士的音乐授权虽然困难 但不像现在这样几乎不可能
所以最终披头士出现在了第26辑中
实际上 这是1982年《Reel Music》和1988年《Past Masters》之间
唯一发行的披头士音乐产品
这套双专辑基本上就是两张已有专辑的换皮
即《Live At the Hollywood Bowl》和《A Collection of Oldies》
而这两张专辑听起来都非常棒
说到音质 初版专辑听起来怎么样？
有没有音质最好的版本？让我们一探究竟
我在这个频道上多次说过 我认为这是他们原版目录中音质最差的专辑
对于一个英国首版来说不同寻常的是
无论是原始的单声道还是立体声压制 听起来都模糊不清
并缺乏真正的冲击力
这主要是为了将8首歌塞进一面里而不得不做出的妥协
这意味着低音和高音都被削减了
更不用说在切割阶段还进行了大量的压缩
所有这些都让专辑听起来沉闷而无生气
一些东欧的压制版本 即是使用EMI的磁带在当地切割的那些
实际上在我听来声音更好
然而 原版中仍保留了一些魔力
例如 《Yesterday》的精彩单声道混音
以及所有原始单曲混音 这些才是真正的精华
单声道版本在1969年消失 但立体声的版本贯穿了整个1970年代
但音质在这一过程中并未有显著提升
事实上 它甚至保留了原始的1G矩阵 直到1980年最终重新切割
讽刺的是 Fame厂牌上的最后压制听起来是最好的
它使用了Harry Moss切割的-5/-8长矩阵
终于成功地从声音中揭开了泥沼的面纱
最终让这些曲目重获新生
同样的切割技术也用在了《摇滚历史》的版本上
但由于压制数量有限
并且是在在更高质量的乙烯基上压制
它比Fame压制版略胜一筹
虽然不及红色专辑的质量 但它仍然是听起来最好的这张专辑的版本
我还必须提一下这个日本压制版 它也不错
就收藏价值和稀有性而言 它并不是大多数收藏家的首选
即使是其原始的第一版也一样
除了常规的标签设计变化外 它在整个生命周期中保持了惊人的一致性
我遇到的唯一重大变化是背面立体声信息框的这一变化
所以 这就只剩下最后一个问题了——为什么你现在买不到这张专辑的新品？
一个或许是最流行的论点是 所有这些曲目都可以在其他发行版中找到
你也可以烧录一张CD或制作一个原始曲目的播放列表
但这不是重点 对吧？
这是一张原版的英国正典专辑 尽管披头士乐队自己并不喜欢
但它也确实是在他们解散前发行的
不管他们喜不喜欢 这都是一张官方的披头士专辑
如今 唱片公司推出的多数披头士和60年代歌曲的成功
很大程度上依赖于它们的怀旧吸引力
无论你是第一代还是像我这样的第二代粉丝
我想你们中的许多人都有购买或拥有这张专辑的记忆
顺便说一句 我很想在评论中听到这些故事
而且如果今天还能买到 我也会买一张
如果这张专辑能包含在2014年的单声道盒装中 那该有多好
想象一下 其复制的封面及其原始翻页会有多美
单声道和立体声套装 乃至整个2021年的披头士目录 都因为它的缺席而失色
但是听着 苹果唱片——现在还不算太晚
如果你不能证明它作为正式专辑发行的合理性
我认为这张经典专辑至少是未来唱片店日发行的完美候选
(在唱片店日 唱片公司经常搞一些稀专的再版)
你觉得怎么样？
亲爱的观众 你怎么看？
起码我知道我会买