1950年1月17日 波士顿的一个看似普通的夜晚
在阴影之中 被贪婪和野心驱使着的11名男子
完成了美国历史上最精心策划的世纪大劫案之一
在不到35分钟的时间里
他们将带着相当于今天超过3000万美元的财物消失无踪
这是一个震撼全国的抢劫故事
一个启发了好莱坞最成功电影之一的故事
但这也是一个因为一个人的恨意而崩溃的行动
这就是真实的《十一罗汉》——布林克斯大劫案的故事
1940年代 在波士顿有一座著名的建筑
这座建筑之所以出名不是因为其历史重要性
而是因为这座特殊的建筑的本质是一个巨大的保险箱
里面存放着数百万美元的现金、支票以及其他贵重物品
这座建筑属于布林克斯 一家位于马萨诸塞州波士顿的金融安全公司
当时 布林克斯大楼被认为是全国最安全的建筑之一
一个无人敢挑战的坚不可摧的保险箱
然而 总有人不信邪
安东尼·皮诺 一个以在波士顿北端进行小偷小摸而闻名的职业罪犯
萌生了闯入布林克斯大楼的想法
1947年
经过了数月对大楼的情报收集之后
他意识到自己一个人是无法完成任务的
他需要一个团队 但不是15块钱组的那种
于是他求助于约瑟夫·麦金尼斯 波士顿黑社会的传奇人物
一个令人敬畏、对城市的黑暗角落了如指掌的人
而他们需要打手
于是他们招来了约瑟夫·奥基夫和斯坦利·古希奥拉
这些硬汉能让任何人看到他们就像哥谭普通罪犯看到了蝙蝠侠
文森特·科斯塔 皮诺的亲戚 担任望风
约翰·班菲尔德 一个麦金尼斯信任的人 将担任逃跑司机
为了完善团队 他们还招募了武装抢劫大师詹姆斯·伊格内修斯·费尔蒂
外加阿道夫·马菲、迈克尔·基根、托马斯·弗朗西斯·理查森和亨利·贝克
11个人 各有所长 各有所图
却因对一笔看似不可能获得的财富的共同渴望而团结在了一起
一旦组建团队的任务完成 皮诺便开始想计划
他知道这可能需要数月时间来制定
但他和团队有的是时间
这次行动需要完美无缺 快速进出 不留痕迹
但一个完美的计划必须包括精心策划的步骤 从观察到可靠的不在场证明都要有
抢劫前的几个月是用来策划的忙碌时光
皮诺研究了时间表、货物运输、里面人的日常行动方式 甚至是灯光闪烁的规律
还有他最大的挑战
钱在二楼 由五扇锁着的门守护着
但皮诺有个计划
他和他的团队会在营业时间后闯入大楼 并一次偷走一个锁着的圆柱体
他们给这些偷来的圆柱体配钥匙
然后再小心地替换掉原来的 没有留下任何入侵的痕迹
他们甚至偷了一辆1949年款的绿色福特卡车作为逃跑车辆
他们用了整个十一月和十二月的时间完善逃跑路线
练习到每一个转弯和停车都深深的刻在了他们的脑海里
他们甚至自己设计了伪装
海军呢大衣、手套、司机帽和能完全遮住脸的橡胶万圣节面具
他们尝试了几次 每次都更近一点点
但最后总是溜了 来等待完美的时机
最终 在1950年1月17日 他们准备好了
团队在罗克斯伯里集合 走上卡车 驶向目标
到了布林克斯仓库内部
团队行动精准
他们强迫员工趴在地上 绑住他们的手 并用胶带封住他们的嘴
在仅仅35分钟之内 他们就清空了金库 将150万美元现金装进了袋子
然后按照他们精心策划的逃跑路线 消失在了夜色中
科斯塔驾驶一辆偷来的轿车逃离
基根去完善他的不在场证明
皮诺和费尔蒂迅速消失 去制造他们的不在场证明
而班菲尔德则处理掉了卡车 没有留下任何犯罪痕迹
他们搞定了一场完美的抢劫 至少他们是这么认为的
联邦的诉讼时效只有三年 但州的诉讼时效是六年
只要他们能熬过那六年的窗口期 钱就是他们的
他们永远不会被绳之以法
而时间正在走着
警报响起了
抢劫发生后的几分钟内
警察和FBI特工就赶到了布林克斯大楼
但他们面对的是一片令人不寒而栗的沉默
受惊的员工无法提供任何有用的信息
他们说抢劫者是专业人士
他们的动作非常精确 几乎像机器人一样
他们很少说话 只留下了一个面具、胶带和一顶被丢弃的帽子
然而 一名员工提到了有四把枪 并提供了其中一把的序列号
当局就此有了一个起点
两周后 一群在米斯蒂克河附近玩耍的男孩发现了一把被盗的枪 但其已经生锈且无用
(米斯蒂克河 流经波士顿 即伊斯特伍德的电影《神秘河》中的那条)
第二天 另一把枪被一名警察发现 但由于其状况极差 同样对调查无用
他们采访了潜在的线索 包括过去和现在的布林克斯员工
布林克斯甚至为任何有用的信息提供了10万美元的悬赏
重赏之下必有勇夫
一名目击者描述了抢劫当天停在布林克斯大楼附近的一辆绿色福特卡车 车顶有帆布
经过一个月的研究
警方在马萨诸塞州斯汤顿的一个垃圾场发现了卡车零件 并确认了卡车的身份
但这个地点只给了警方其中两个人的线索 奥基夫和古希奥拉
当被问及时 他们声称他们在晚上7点左右去了波士顿喝酒
由于没有确凿证据 当局不得不放他们走
但从同年六月开始 皮诺和他的团伙开始烂完了
对皮诺的团伙来说 抢劫布林克斯大楼本就很难
但更难的是在六年里保持低调 不被发现
其中有两名团伙成员就是无法抑制他们的犯罪冲动
奥基夫和古希奥拉继续他们所谓的“公路旅行” 实际上指的就是入室盗窃
在宾夕法尼亚州的一次公路旅行中 两人最终被捕
奥基夫被判三年 古希罗则面临五到二十年的监禁
但在他们服刑期间 FBI开始注意到一个奇怪的模式
这两人没有给家人回信
然而 他们却写信给了波士顿的一群男人
请求他们给他们钱打官司
而这群人包括皮诺、麦金尼斯、马佩和贝克
抢劫案后几周被问讯的同一群人 却在几个月后的现在互相写信
当局意识到了事情不对劲
他们立即将这群人带回了局子进行进一步审问
皮诺声称他一直在家直到大约晚上7点
然后前往附近一家由约瑟夫·麦金尼斯经营的酒类商店
这一说法得到了当时在场的一名波士顿警察的证实
马菲无法提供不在场证明
但贝克坚称他在家与家人共进晚餐
并之后在晚上7点出门散步了两个小时
期间他声称没有遇到任何人
武装抢劫老手詹姆斯·费迪则声称
他在下午5点10分到晚上7点45分之间外出喝酒
约翰·班菲尔德说他从新年起就一直醉醺醺的
然而他的一位前女友却报告说在抢劫案当晚看到他异常清醒
如果你还没注意到 这里有一个明显的共同点
在大约晚上7点
每个嫌疑人都声称他们独立决定改变了位置
使得他们在关键的时间窗口——晚上7:10至7:27
即抢劫的确切时间之间的行踪成谜
在监狱里 奥基夫和古希奥拉保持了冷静 没有向任何人透露任何信息
1952年11月25日 联邦大陪审团召开了会议审查此案
因为联邦诉讼时效即将到期了
当局希望这个大陪审团能从证人或嫌疑人那里获取信息
但陪审团手头没有任何具体证据
到1953年1月 抢劫案发生三年后
陪审团得出了最终结论 即他们没有证据逮捕任何人
皮诺的团伙安全了 但他们还有三年的时间要熬
而对于这个团伙来说 三年感觉像三十年
在接下来的一年里 奥基夫会频繁进出监狱
而每次他都会联系同一群人 向他们施压来寻求经济帮助
而每次这群人都变得越来越不情愿
波士顿的空气中弥漫着紧张的气息
1954年3月 奥基夫王者归来 他立刻与其他嫌疑人重聚
两个月后 奥基夫带着一个同伙 做出了一个令人费解的举动
他们绑架了皮诺的亲戚科斯塔 将他关在一间酒店房间里
两天后 在赎金支付后 他们释放了科斯塔
在警方的询问中 所有人都声称不知情
但有一点已经非常清楚：奥基夫已经成了一个累赘 且必须被处理掉
1954年6月5日 奥基夫发现自己成为了一次 也是第一次暗杀行动的目标
随着一辆可疑的车辆接近
有蜘蛛感应的他本能地蜷缩在座位上 勉强躲过了击碎挡风玻璃的子弹
但这只是开始
仅仅两天后 第二次暗杀行动展开了
这次 奥基夫胸部中弹 但他却奇迹般地活了下来
在意识到自己陷入的困境之后 他决定逃离波士顿
然而 他的逃亡生活很短暂 他因持有枪支被捕
因为这违反了他的保释协议 于是他被判处两年监禁
而皮诺也知道会有10个同伙要追捕他
1955年1月 司机班菲尔德自然死亡了
没了一个 还有十个
虽然当局觉得他们已经包围了嫌疑人 但他们仍未找到任何钱款
但他们看到了团伙内部的紧张关系 而他们认为这是让某人开口的机会
在监狱里 奥基夫仍在给其他嫌疑人写信 要求经济支持
但随着每一封信都被其他人忽视 他的挫败感越来越强
时间紧迫
FBI探员在追捕中毫不松懈 反复讯问奥基夫 希望能打破他的沉默
而到了1955年12月 情况发生了变化
奥基夫对他前同伙的怨恨加深
1956年1月6日 在奥基夫与探员的沟通过程中
他说出了决定性的话：“好吧 你们想知道什么”
皮诺和他的团伙等了五年 十一个月 又二十天
他们只差11天就能逃脱
11天
1月12日 收网行动开始
贝克、基根、马菲、科斯塔、麦金尼斯和皮诺全部落网
次日 萨福克县大陪审团以奥基夫为主要证人 对整个团伙提出了起诉
费尔蒂和理查森逃脱了 并成为了FBI头号通缉犯 但他们也没逃多久
他们在多切斯特的一间公寓里藏身时被抓获
古希奥拉被转移到了马萨诸塞州的一所监狱
7月9日 他在牢房中滑倒并撞到了头 几小时后死亡
没了两个 还有九个
剩余人员的审判于8月6日在波士顿开始
每人因武装抢劫被判处无期徒刑
另因共谋、盗窃和非法侵入等罪名被判处二至十年不等的附加刑
奥基夫是唯一一个认罪的
他获得了更轻的判决 仅四年
至此 十一个都没了
但还有一个问题我们尚未解答
钱去哪里了？
1956年6月3日 一名涉嫌流通假钞的男子在巴尔的摩被警方逮捕
在搜查过程中 警官们发现他身上携带了超过1000美元
然而 当他们在他的酒店房间里发现近4000美元藏匿时
调查开始进一步深入背后的隐情
在追回的现金中 警方找到了4635美元
而它们的序列号能与臭名昭著的布林克斯大劫案中被盗的钞票序列号相符
在压力下 这名男子透露了他的同伙的名字 人称“胖乔”
当局迅速追踪到了“胖乔” 于是他们发现了一个隐藏在墙板后面的隐蔽金属容器
这个容器里面堆放着总计近6万美元的现金
都被确认为布林克斯劫案中的赃款
大部分钱被发现时已处于分解状态
尽管这些已被发现 但仍有被盗的110多万美元至今下落不明