1990年3月18日 凌晨3点
波士顿警察局接到了来自伊莎贝尔·加德纳博物馆安保部门的一通意外来电
电话那头的是23岁的瑞克·阿巴斯 当晚博物馆的两名夜间保安之一
“请马上过来 我们刚被抢了”
于是附近的所有警力都立即赶往了现场
警察赶到时 见到的是两名惊魂未定的保安
一楼只有一件艺术品不见了
但当警察一上到二楼时 情况看起来…… 糟糕得多
共有12幅价值连城的画作不翼而飞
这可是知名艺术家的杰作：什么维米尔、伦勃朗和马奈之类的大手子
这些被盗艺术品的总价值高达五亿美元
警方发现监控摄像头根本没记录 而两名保安对窃贼的身份也毫不知情
疑点重重 却毫无头绪
这一切是怎么发生的？
都有谁参与了？
为何这些艺术品至今仍下落不明？
我们模拟了整个过程 来展示事情的来龙去脉
这是美国历史上最大劫案的故事
伊莎贝拉·斯图尔特·加德纳博物馆可远不仅是一座博物馆 其本身就是一件艺术品
伊莎贝拉·斯图尔特·加德纳本人是位富有的艺术收藏家
而也正是她出资建造了这座博物馆 以收藏她惊人的藏品
在成为博物馆之前 这座也被称为“芬威庭”的建筑
是由伊莎贝拉·斯图尔特·加德纳出资在1900年到1903年间建造的
博物馆共有三层
一楼有入口、主庭院和几个展厅 陈列着艺术品、雕塑和装饰艺术
而可以通过楼梯到达的二楼和三楼陈列着伊莎贝拉其余的收藏
而四楼在她生前则主要被用作住宅 目前也基本上不对公众开放
这些艺术品并没有按年代顺序陈列
而是以一种不拘一格、反映了加德纳的个人审美的方式陈列
艺术品分布在不同的展厅：西班牙回廊、中国拱廊、西班牙礼拜堂
黄色展厅、蓝色展厅和荷兰展厅
博物馆安装了20多个摄像头
一些对着外面的马路 一些在室内对着展厅 还有几个则就安在了庭院里
在1990年 博物馆白天由四名保安看守 晚上则也有两名
夜班保安是23岁的瑞克·阿伯特 和25岁的兰迪·赫斯顿
瑞克是音乐学校不登校 也是一个摇滚乐队的成员
他白天是摇滚乐手 晚上则是博物馆的保安
据他自己承认 他有时会在演出后在醉了或是嗨了的情况下来上班
他曾形容 在博物馆的这份工作是世界上最无聊的工作
这两人的整个晚上就全在监控室和博物馆的走廊里耗着
而且在天冷的时候 他们在博物馆里巡逻的次数还会减少
而1990年3月18日的那个晚上就是如此
时间刚过午夜
瑞克和兰迪很快就会发现 他们在加德纳博物馆的工作可一点都不无聊
而他们的整个世界都将天翻地覆
刚刚好凌晨1点
一辆车停在了博物馆的侧门 两个穿着警服的男人下了车 走向侧门
他们按响了门铃 说正在处理一起骚乱事件 要求进去
(爱尔兰传统节日 在美国也很盛行)
那天又刚好是圣帕特里克节
于是瑞克·阿伯特便认为只是有人在破坏大楼的侧墙而已
再加上他认为那两个人是警察 便让他们进来了
当时是凌晨1点24分
他们就这样进入了博物馆
警察们走进来 问瑞克楼里还有没有其他人
他们让他把其他人都叫到前台来
瑞克照做了 用无线电把赫斯顿叫了下来
在他们等待的时候 警察开始盘问瑞克
他们问他有没有被通缉 因为看他有点眼熟
然后 他们命令他走到他们那边去
于是瑞克紧张地离开了前台 而那里是唯一有报警按钮的地方
然后 假警察们突然变了脸 粗暴地把瑞克推到墙上 并给他戴上了手铐
此时 瑞克还以为他们是真警察 所以他立刻就配合了 丝毫没有反抗
就在这时 赫斯顿巡逻回来 刚好看到了这奇怪的一幕
于是劫匪们赶紧给赫斯顿也戴上手铐 然后把两名保安一起押到了地下室
在路上 劫匪告诉了瑞克和赫斯顿 他们根本不是警察
而且他们知道他们是谁 住在哪 甚至连他们这片所有的家人都知道
并且 如果他们乖乖配合、管好自己的嘴 事后还会得到一笔好处费
在地下室制服了两名保安后
这伙盗贼在博物馆里就畅行无阻了 于是他们迅速开始了行动
此时是凌晨1点35分
突然 在存放着那些最贵重艺术品的荷兰展厅里
运动探测器感应到了动静
一旦有人离艺术品太近就会响起的警报被触发了
于是盗贼们迅速砸坏了警报器
然后 他们又盯上了伦勃朗的《加利利海的风暴》和《身着黑衣的绅士与女士》
但他们并没收手
他们还顺手拿走了一幅伦勃朗的自画像
一个贼负责把画从墙上取下来 另一个则用美工刀把它们从画框里割下来
其中一人想偷维米尔的《音乐会》却弄砸了
于是画的上半部分还留在了画框里
其中一个窃贼离开该区域 进入了附近的走廊
凌晨1点51分
(文案的时间是对的)
他们决定从一根拿破仑时代的旗杆上顺手拿走一个金鹰顶饰
这时 他们身上已经挂满了艺术品 但他们还有最后一站
凌晨2点
他们进入一楼的蓝色展厅 偷走了马奈的《托尔托尼餐厅》
这也是他们偷的最后一样东西
凌晨2点11分
窃贼们看了一眼保安 然后前往保安室
拿走了监控录像带和移动探测器的记录
大约凌晨2点40分
他们打开侧门 把艺术品装进车里
到凌晨2点45分
侧门最后一次被关上
他们上了车 开走了
从他们抵达到离开 总共只花了81分钟
而就在这么短的时间里 他们盗走了价值五亿美元的艺术品
从此 这些珍宝便下落不明
劫案发生后 FBI马上就接手了整个案子
而他们认为画作会被运出该州 甚至可能运到国外
他们必须得赶紧行动
而这些失窃的东西们让警方和博物馆的人都非常困惑
被盗的画作风格迥异
其中一些价值数千万 有的甚至能与《蒙娜丽莎》相媲美
其他的嘛 就不太好说了
也许 他们面对的其实不是专业的艺术品窃贼？
这个想法让FBI开始调查那些可能与有组织犯罪有关的小混混
他们很快就意识到 博物馆里没有留下任何物证
而且在审问了保安之后 当局发现线索在案发后短短几小时内就都断了
关于窃贼 唯一得到的模糊描述是... 非常笼统的
关于他们面部特征的细节少之又少
基于手头仅有的线索 警方公布了这张窃贼的素描
怀疑的矛头几乎立刻就指向了保安瑞克
因为他当晚的举动和陈述都相当离奇
在劫案当晚 他毫无缘由地打开了侧门
而当当局问起时 他说他每晚都这么做 只是为了确保门已经锁好
但结果证明 这是个谎言
之前的监控录像证明了瑞克在劫案当晚之前其实从未这么做过
而窃贼就是从那扇侧门进来的
瑞克一直坚称自己是无辜的 也从未因本案受到任何指控
他们非常戏剧性地说了一句“先生们 这是抢劫”
1994年 案件有了重大进展
有人寄了两封信给博物馆的馆长安·霍利
第一封信中说 写信人是一名谈判者
他们不知道这起盗窃案幕后主使的身份
他们接着说 这次盗窃的目的是为了给某个匿名人士减刑
但现在时机已过 他们已经不再需要这些艺术品
于是便想以260万美元的价格卖回给博物馆 并要求免于起诉
他们还说 这些艺术品在另一个国家 而且很安全
霍利馆长同意了买下它们
但几天后——1994年5月5日
写信人寄来了第二封信 表示对协议很满意
但写信人不喜欢当局介入这笔交易
从那以后 霍利就再也没收到过写信人的任何消息了
案件基本就这么僵持着 直到1997年左右
那时由于常规方法毫无进展 博物馆和联邦调查局决定向公众求助
他们开出了500万美元的巨额赏金
征集任何能找到嫌疑人或失窃艺术品的线索
可以想象的是 听说有这么一大笔钱之后 提供线索的电话都快被打爆了
然而 大部分线索都没什么用 很多甚至可以说是荒唐可笑
有人举报了一个坟头草都长了20年的黑帮分子 甚至还有人说这事是外星人干的
而FBI的主要推论是 这起案件的背后是一个帮派
因为他们认为 一个普通人或小团伙极不可能完成这样的大案并隐藏如此之久
经过多年的卧底、追踪线索和媒体不停的上压力之后
FBI终于在2013年宣布 他们知道劫案的真凶是谁了
(FBI其实没有公布真凶的名字 因为“证据不足以起诉”)
这两个人是乔治·赖斯菲尔德和戴维·特纳
他们是两个为新英格兰的知名人物卡梅洛·梅里诺干活的小混混
他们只是纯粹受雇来作案的 这也解释了为什么他们会那么粗心
目击者的描述虽然模糊 但基本吻合 而且案发时两人都已出狱
但问题是 乔治·赖斯菲尔德在抢劫后不久就因吸毒过量死亡 把秘密带进了坟墓
至于戴维·特纳 他在2019年才出狱
因为他已经因为另一起案子坐了21年的牢
那是在1999年 他企图持枪抢劫卢米斯法戈运钞车 涉案金额高达五千万美元
(我一直没找到这起案件的相关信息 摆一个[来源请求]在这里)
特纳坚称自己对加德纳博物馆劫案一无所知
也一直没有足以指控他的确凿证据出现 所以他一直没被起诉
直到今天 他仍然拒绝和任何人谈论这件事
既然我们知道了谁是幕后黑手
那剩下的唯一问题就是：被盗的艺术品在哪儿？
一个名叫鲍比·多纳蒂的人引出了更多问题
有人说 他也参与了抢劫
而作案的其实是五个人 不是一开始以为的两个
据说 多纳蒂帮忙把画作转移到费城的一个储物柜 后来又转到了布鲁克林
记者汤姆·马什伯格对此进行了调查
(这里和接下来的名字和配图都是错的)
他发现一位名叫威廉·扬沃思的古董商其实知道那个储物柜的位置
1997年8月 扬沃思带马什伯格去了布鲁克林的一个仓储中心
在那里 马什伯格看到了那幅疑似《加利利海上的风暴》的画作
为了证明画的真伪 他们还给了他一些颜料碎片
检验结果显示 它与其中一幅被盗画作完全吻合
但吻合的是《音乐会》 而不是《加利利海上的风暴》
这就更让人疑惑了 为啥颜料是从另一幅画上搞来的？
尽管疑点重重 但这至今仍是关于失踪艺术品的最有力线索
三十多年过去了 而这些无价的杰作仍然下落不明
只剩下空荡荡的画框 提醒着所有人馆藏中的空缺 直到被盗的画作回家为止