2001年9月9日
英国主持人克里斯·塔兰特欢迎八位参赛者来到《谁想成为百万富翁》
他们都渴望致富 但要坐上答题位 你必须先赢得手速之战
“将这些单词按照它们在阿加莎·克里斯蒂的惊悚小说标题中出现的顺序排列”
Nile On Death The
正确答案是《尼罗河上的死亡》
这些都是正确的
大多数 几乎全都是对的
谁是最快的
查尔斯·英格拉姆
3.97秒 他太快了
查尔斯·英格拉姆少校之前已经参加过两次比赛
而现在他终于得到了机会答题
自信地 他坐上了他的位置
但这种自信并没有持续多久
英格拉姆经常对自己的答案不确定
在15个问题中只回答了7个后 他就仅剩下三个求助机会中的一个了
但不知怎的 他一次又一次地答对了
然后关键时刻到了
再答对一个问题 他就能赢得一百万英镑
一个1后面跟着100个零的数字 被称为什么
古戈尔
威震天
(我故意的)
千兆比特
纳摩尔
我不认为我听说过古戈尔
但几秒钟后 尽管他从未听说过古戈尔
他完全改变了自己的猜测
我真的认为它是古戈尔
演播室里的紧张气氛几乎让人难以忍受
你刚刚赢得了一百万英镑！
在他之前 只有两个人成功做到了这一点
他在重重困难中取得了令人难以置信的连胜
也许太难以置信了
事实上 查尔斯·英格拉姆少校作弊了
而他可能是电视史上最大的骗子
他和他的同伙已经被审判并定罪
他们的行为被公开并改编成了小说
然而 直到今天 他们仍然坚称自己是无辜的
我们没有做过
我们真的没有作弊
20年后 仍然有很多未解之谜
而在英格拉姆案件的背后 隐藏着一个更加离奇的故事
一个多年来系统性地利用这个节目的地下组织
他们是怎么做到的
当英格拉姆在镜头前庆祝胜利时 幕后却是一片混乱
节目制作人怀疑着
在英格拉姆还在回答问题的时候
一位音响技师就已经打了电话给他们的CEO保罗·史密斯
史密斯告诉他让节目继续
尽管英格拉姆从塔兰特那里收到了一张带有他奖金的支票
但支票被节目背后的公司Celador保留了八天进行处理
与此同时 史密斯和技术人员回顾了他们手上的资料
英格拉姆经常看起来毫无头绪
这个家伙——在400英镑时就只剩下一次求助的人 是怎么抢到百万的？
连续7次猜中1/4的概率加上1/2的概率是0.003%
不可能 对吧
他们观察他在思考答案时的说话模式
克雷格·大卫 我就是不能
老实说 我觉得我从来没听说过克雷格·大卫
这里正在发生一些有趣的事情
不管问题是什么 英格拉姆都会按时间顺序
反复地过一遍所有四个可能的答案
埃曼塔尔是来自哪个国家的奶酪？
我想可能是法国
再说一次 可能是意大利 所以
或者也许是荷兰 对吧
是的 约翰 问题大概就是这么用的
这本身可能还是相当正常的行为
如果你不确定的话 一个一个来似乎相当合理
但是然后
杰奎琳·肯尼迪的第二任丈夫是谁
阿德南·卡舒吉
(有名的沙特阿拉伯商人 以其奢华的生活方式闻名)
罗纳德·里根
(应该不用注释 美国前总统)
亚里士多德·奥纳西斯
(希腊船王 前世界首富)
鲁珀特·默多克
(新闻集团创始人 拥有华尔街时报 泰晤士报 福克斯新闻等媒体 最关键的是 四个人里唯一一个还没死的 现年94岁)
好吧 嗯 我不确定
我本来以为会是亚里士多德·奥纳西斯
为什么
等等 刚才有人在正确答案时咳嗽了
亚里士多德·奥纳西斯
亚里士多德·奥纳西斯确实与肯尼迪结婚过
行吧
然后它又发生了
至少我觉得是板球
又一次
但我认为这是因为我觉得是霍尔拜因
演播室显然有为候选人和节目主持人准备的摄像头和麦克风
但它也有指向观众的摄像头和麦克风 用于拍摄反应镜头
技术人员开始观察当英格拉姆正在读出选项时 观众席中的情况
谁在咳嗽
而且总是在正确的时间
哪个美国平台成立于2012年 以其创意和互动的在线课程而闻名
A
饼干
B
双语
C
自行车
D
Brilliant
你已经知道了
Brilliant是学习会让你被特朗普赶出美国的学科的绝佳方式
你可以在无数种选择 哪里不会点哪里
你可以根据自己的需求定制内容 并按照自己的节奏完成练习
例如 有一个关于统计学基础的课程
所以 如果你想知道纯粹靠猜测在节目中赢得一百万的几率有多大
或者所有这些咳嗽是否可能是随机的话
那可能是一个很好的起点
如果那不是你的菜 还有一个庞大的其他内容库 堪比知识区Netflix
要免费试用Brilliant提供的所有内容30天
请访问brilliant.org/fern或点击简介中不存在的链接
你还可以享受年度大会员的8折优惠
“昨晚的《谁想成为百万富翁》节目中”
《谁想成为百万富翁》当时在英国引起了轰动
这个节目才开播四年 但巅峰时期已约有1900万人收看
相当于全国人口的三分之一
人们对它着迷不已
查尔斯·英格拉姆和他的妻子戴安娜也是如此
她的哥哥阿德里安·波洛克之前已经上过四次节目
正式答题过一次 并赢得了3.2万英镑
几个月后 她也成功坐上了答题座 且同样赢得了3.2万英镑
所以我记得后来在酒吧里和她聊天时 我说 太棒了 恭喜你
她说 才3.2万
我对她说 这是一大笔钱
她说 是的 但我本可以做得更好
我本应该打败我哥哥之类的
要知道 能上这个节目是极其困难的
成千上万 甚至数百万人尝试过上去
选拔过程残酷无情
但这家人却一次又一次地成功入选
好像他们对这套系统了如指掌 也知道如何玩转它
阿德里安甚至在家里做了一个'手速大赛'模拟器
而他和戴安娜甚至想出版一本书 分享如何登上这个节目的秘诀
但事实证明 他们并不是唯一了解这套系统的人
而且有些人更擅长利用它
《谁想成为百万富翁》并非现场直播 且有固定的播出时长
所以 当查尔斯终于轮到他时 拍摄在4000英镑的问题后暂停了
我记得我们说 天啊 那个可怜的上校 你知道的
他赢得32000英镑的机会 就像登陆火星一样渺茫
我是说 这家伙根本不可能走得更远
而雄心勃勃的戴安娜则对查尔斯感到失望
这很合理
因为查尔斯是个聪明人
他拥有工程和管理的大学学位 后来还被门萨俱乐部接纳
那天晚上 当这对夫妇在M4公路上回家的路上时
他们的挫败感可能加剧了
因为他们想到巨大的财富机会正从他们指间溜走
而他们不会让这种事发生
戴安娜和查尔斯打电话给特克温·维托克
他是威尔士的大学讲师 也是游戏节目的狂热爱好者
阿德里安和戴安娜一直在训练特昆温 并帮助他上节目
他明天应该是候选人 所以他会在演播室
查尔斯、戴安娜和特昆温在电话上聊了五分钟
然后他们大概设计了一个非常简单但有效的计划
查尔斯读出答案
谁知道答案就在答案出现时咳嗽
你有策略吗
嗯 好吧 我其实有
我有策略
我在上一期节目中有点防守
你知道 我有点开始说服自己放弃那些
坦白说 我应该知道 也确实知道的答案
所以这次我要反击
这次反击显然奏效了
尽管他反复表示对某些选项一无所知或从未听说过
但几秒钟后他就来了个180度大转弯
克雷格·大卫 我不行
老实说 我觉得我从未听说过克雷格·大卫
我就是从来没听说过克雷格·大卫 所以
不 我会选克雷格·大卫
你刚刚赢得了32000英镑
我不认为是巴黎
我觉得是柏林
我要选巴黎
你以为是柏林 柏林 柏林
你改变主意选了巴黎
那给你带来了50万英镑
我不认为我听说过古戈尔
我其实不知道古戈尔是什么 但我真的认为它是古戈尔
你拿到了一百万英镑！
回到幕后
录音室里的麦克风总共记录了192次咳嗽
而很多次是在提到正确答案时
保罗·史密斯确信这不可能是巧合 他报警了
之后 他又打了一个电话
英格拉姆先生 我们没见过
我是Celador的总经理
我们觉得开门见山会比较好
是的 我们实际上是在这里宣读一份预先准备好的声明
我必须告诉你 我们在观看上周一的节目录像并随后仔细研究了其磁带后
我们怀疑你在参与节目的时候有违规行为
哦 天哪 不
因为这个
我必须告诉你 这些怀疑已经被报告给了警方
好的
因此 我们暂时不会播出这期节目 也不会授权支付那张支票
是的 嗯 我是说 是的 我完全否认那一点
嗯 天哪
好吧 谢谢你告诉我
谢谢 干杯
再见
一年半后 案件开庭审理
而很快就变成了小报的狂热时刻
这种重大欺诈的故事实在是太耸人听闻了
最终 所有三名被告都被判有罪
还有两部纪录片以此为主题
英格拉姆一家从未接受这一判决
我们在那个节目中没有作弊
在那个节目中没有任何作弊的计划
我赢得那笔钱是完全诚实、公平、光明正大的
当我坐在演播室中央时 我完全没有注意到任何咳嗽声
我完全没有意识到这一点
至于受害者 我听到很多人说这是一项无受害者的罪行
实际上 确实有受害者
三名被告就是受害者
根据法庭上呈现的证据 我们本不应被判有罪
我们只是因为陷害才被判的有罪
那你当时为什么咳嗽 戴安娜
我想我需要清清嗓子
据他们说 咳嗽只是巧合
威托克一生都患有持续性咳嗽
法庭上展示的咳嗽片段被Celador编辑过 以突出咳嗽声
还有 为什么三个聪明人想不出更聪明的作弊方式
至少给咳嗽编个码
如果答案是C 就在D上咳嗽 以此类推
威托克据说咳嗽了19次来提示正确答案
但当他自己坐在答题座上时却失败了
那为什么在帮助查尔斯时他显得无所不知？
他为什么要参与这样的计划
他怎么能确保自己真的能分到钱
也许最重要的是 观众席上的咳嗽声在舞台上能听到吗
人们咳嗽得像疯了一样
大家都在演播室里咳嗽 因为那里是不透风的
我完全不知道
那天晚上演播室里噪音太大了
就像疯人院一样
人们在尖叫 他们在欢呼
2014年的书《Bad Show》对这个审判提出了很多质疑
同样 《Quiz》这部剧也是如此
但是 威托克的慢性病不也是一个绝佳的掩护吗
如果他只是一个不断咳嗽的人的话 谁又会怀疑这些咳嗽是暗示呢
简单 是的 但也巧妙地隐藏在众目睽睽之下
更一般地说 19次重要的咳嗽仅仅是巧合的可能性有多大
而Liam Shaw做了一个引人入胜的统计分析来回答这个问题
我记得我小时候发生的这个案子
我对咳嗽出现在正确答案之后的统计非常感兴趣
所以我想自己调查一下
所以我尝试去这样做 因为大门被焊了 我不能离开
基本上 这是我的一种自娱自乐的方式
威托克的19次咳嗽在节目拍摄的时间段内是巧合的几率极低
但前提是这些是他唯一的咳嗽的话
假设那192次咳嗽中有一半是为了作弊
那么在我进行的统计试验中
我发现至少出现19次咳嗽的概率大约是8%
这忽略了黛安娜在关键时刻也可能咳嗽的事实
我做的这个分析只是为了好玩
但这告诉了我们在咳嗽和正确答案之间肯定是有一定联系的
根据Shaw的数学分析 咳嗽很可能不是随机的
但这显然是一个媒体审判的案例
根据《纽约时报》的报道 实际的审判本应该更加广泛和批判性
因为他们也不确定是否有足够的证据来证明有罪
就在英格拉姆一家成为焦点时
另一群人其实在多年来也悄悄地利用了这档节目
佩蒂·斯普纳是第一个出现在多个版本节目中的人
他在澳大利亚赢得了25万澳元 在英国赢得了25万英镑 并在爱尔兰赢得了1000欧元
他知道如何登上《谁想成为百万富翁》的舞台 而且对此毫不掩饰
在英格兰 有七百万人打电话参与
我计算出澳大利亚的人口少得多
而且大多数人都是等到看了节目后才打电话
所以我在一个晚上打了我的电话
一晚上215个
是啊 我挺厉害的
他的表现冷静、专注 回答自信而果断
最后一批从英国流放的罪犯是在哪一年到达弗里曼特尔的？
(澳大利亚西部城市 英国流放计划的主要目的地之一)
A 1848年 B 1858年 C 1868年 D 1878年
我要选C 1868年
他上来之前就已经练习过了 不是吗
好的 我们锁定吧
佩蒂 你赢得了25万澳币
他大学辍学 在成为职业选手之前靠参加酒吧答题为生
在爱尔兰版节目上惨败后 斯普纳遇到了基思·伯吉斯
伯吉斯曾帮助人们付费上节目
而他们联手将这项业务提升到了一个新的水平
伯吉斯和斯普纳建立了一个名为“联合体”的地下组织
他们提供可靠的服务 帮助人们上节目并最大化他们的奖金
第一步：打电话
他们会花费数千英镑和大量时间拨打节目的高通话费率报名热线
一旦接通 他们就会播放客户留下的包含姓名和号码的录音信息
第二步：拖延
当客户接到节目制作人的回电时 他们会回答说他或她现在不在家
然后 联合体的一名成员会迅速赶到客户家中 协助他们完成
第三步：接近答案
潜在的参赛者必须在电话中回答一个最接近的问题
比如说 大本钟有多高
96米是正确的 但93或100也可以
而斯普纳发现这些问题总是从国家统计局的数据库中提取 并且是按顺序提问的
第四步：快速反应
和英格拉姆斯差不多 联合体的客户也会在模拟的蜂鸣器上练习手速
第五步：假装朋友
好吧 这部分绝对是最疯狂的
一旦有客户坐上答题座并使用'求助朋友'这张王牌
联合体就会将这个电话转接到一个安全屋
一个被称为'声音'的中立人士会接听电话 而电话上有一个静音按钮
房间里有 地板上铺满的各种事实资料
有佩蒂、基思 还有一个叫约翰的家伙
流行文化专家波比 一台开着谷歌的电脑
和一个叫布里克什么的家伙 管他是谁呢
从2002年到2007年 联合体在节目中搞到了200个席位
55位客户成功坐上答题座 并赢得了420万英镑
那段时间里 这占了节目所有奖金的26%
他们之所以停止 是因为制作方不再给不在家的人第二次机会
所以计划的第二步就没了
奖金的25%归基思·伯吉斯和佩蒂·斯普纳所有
而他们在2021年出版了一本关于他们操作的书
他们所做的事没有一件是违法的
也就是说这对他们来说没有任何后果
2020年 斯普纳甚至见到了保罗·史密斯
并向他解释了他们是怎么做到的
早在2003年 当联合体敛财之际
查尔斯、戴安娜和特克温的生活却被彻底摧毁了
英格拉姆一家在公众场合不断遭受骚扰和羞辱
他们的猫被气枪射杀
有人往他们家扔装满呕吐物的袋子 窗户也被砸碎
他们的三个女儿在学校里遭受霸凌
查尔斯从军队辞职 家庭破产
维托克也辞去了讲师的工作
而或许最荒谬的是 他不得不将自己的名字注册商标
以防止一家公司以他的名字命名止咳药