也许你见过这张纸币（废纸）
这是一张100万亿津巴布韦元
其是在2000年代中后期
津巴布韦发生极端恶性通货膨胀时印制的纸币
一张面值100万亿的纸币听起来很多
好吧还真是
但你知道吗 这还远不是世界上最严重的恶性通货膨胀
也不是面额最大的纸币
这方面的冠军是匈牙利 该国曾发行过一张面值十万亿亿帕戈的纸币
(十万亿亿差不多是地球上所有沙子的数量)
那么 这个数有多大？
匈牙利又是怎么走到这一步的？
在第一次世界大战中战败后 奥匈帝国解体了
而新成立的匈牙利采用了一种新货币——克朗
等价替换了原来的奥匈帝国克朗
和德国很像的是 匈牙利在一战后也面临着严重的通货膨胀
而雪上加霜的是 新款克朗的防伪做得稀烂
导致市面上流通的货币有很大一部分都是假币
一战前 奥匈帝国克朗的币值是5克朗兑1美元
但到了1924年 1美元就已经可以换7万克朗了
于是在使用了仅仅8年后的1927年 匈牙利就放弃了克朗
并换用了帕戈 兑换比率为12500克朗兑1帕戈
“帕戈”这个词在匈牙利语中是个拟声词 相当于中文里的“叮铃”
它代表银币敲击到坚硬表面时会发出的叮当声
而且在15到17世纪 这个词曾被用来指代银币
所以这个新货币的名字其实也算是一种对历史的致敬
在大萧条之前 帕戈一直是该地区最稳定的货币
但二战爆发之后 情况从原来的缓慢下降一下子跌进了东非大裂谷
作为轴心国的一员 匈牙利曾一直受益于同德国的关系
但到了1944年 当德国发现匈牙利似乎有与同盟国媾和的意图时 便对其发起了入侵
随后 匈牙利就成了德国和苏联的战地
而这个国家被打的那叫一个满目疮痍
大约90%的工业设施被毁 商品生产也遭受重创
大部分铁路线和火车头都被摧毁了
所以自然的 交通也瘫痪了
供应严重中断 物价飞涨 而这种情况在战后并没有结束
为了让经济重新运转起来 政府印了很多钱... 巨多钱
1945年7月 市面上有250亿帕戈在流通
到了1946年7月 在市面上流通的帕戈已经达到了47亿亿亿
这可是47乘10的24次方
一美元就值460亿亿亿帕戈
而战前 一美元只值5帕戈
聪明的你肯定发现了问题
在通货膨胀最严重的时候 物价每天的上涨速度高达150000%
到这个时候 政府干脆不征税了
因为只要晚收一天 收上来的钱就只有回收纸浆的价值了
当连税务员都懒得来收你的钱时 经济肯定是完蛋了
这是历史上最严重的通货膨胀
为了应对买东西需要越来越多钱的问题 政府选择了印新的钞票
因为他们那套的印钞策略实在是太“管用”了口牙
于是就有了价值100万帕戈的“MIL帕戈” 还有价值1万亿帕戈的“BIL帕戈”
但很快 这些钱也屁都不值了
于是他们选择开始印面值为1亿BIL帕戈的钞票
没错 就是一万亿亿面值的钞票
也就是10的20次方
他们还印了一种10亿BIL帕戈的钞票 不过它从未进入市场流通
其面额为10垓帕戈 也就是10的21次方
它至今仍是史上面额最高的纸币
而它当时的价值 大约是12美分
这事儿听起来挺搞笑的
但如果你是当时的人 你就笑不出来了
印钞确实让生产重回了正轨 但代价是工人们的工资
他们的薪水现在基本上就是废纸了
你想想 如果物价每天上涨150000%
那你下班时能买到的东西就比你上班打卡时能买到的要少了
而且买一条面包真的要花掉几十亿
到了这个地步 帕戈已经彻底没救了
我不是经济学家 但我敢肯定的是 如果你的纸币面额单位都用到'垓'了...
那肯定就完蛋了
那种货币是救不回来的 你为啥要印这种货币呢我请问了
那张纸币在货币界 就相当于地中海长发
已经结束了 放手吧bro
1946年8月 在使用了19年帕戈之后
匈牙利推出了福林 兑换比率为40穰帕戈兑换1福林
也就是4乘10的29次方比1
所以如果你有那么多钱 恭喜你 你现在是1福林的光荣拥有者了！
而且他们至今仍在使用福林 这您受得了吗
所以 虽然试了好几次 但他们最终还是成功了
作为欧盟成员国 匈牙利最终可能会用欧元取代福林
这还挺好的 因为欧元有一种硬币上画着火柴人
为啥？请去看原作者的另一个视频
（原作者求关注）