今天我们来聊聊友好城市
或者说 美国人口中的“姐妹城市”
或在英国被称为“结对城镇”的东西
欢迎收看《地图侠》
我们是侠
这是我们的侠...
不对不对 地图
如果你在英国开车 你可能会注意到...
开车看路！
如果你在英国坐车 你可能会注意到一点
在进入我们的许多城镇和城市的路上
会有一个友好的“欢迎来到”标志迎接你
而许多这样的标志上都点缀着一个有意思的细节
那里就有一个
这个细节就是“与...结为友好城镇”这几个字
姐妹城市就是指相互建立了某种关系的地方
而且就和人类常说的兄弟姐妹一样 它们在数量上是没有限制的
有些只有一个
有些有两个
有些一个也没有
还有些有一大堆 它们会在每年过年的时候大吵一架
而且 不只是大城镇和城市才能和其他地方结对
在那拉特兰郡 一个只有总共只有242人的所谓廷威尔村
就有一个好朋友——杜安
西德文郡 一个甚至都算不上一个聚居地 只是一个地方行政区的地方
也和德国的韦斯灵结了对
这结对甚至还能套娃
结对空间（Tw-INCEPTION）
(get it?)
塔维斯托克镇有两个友好城市 尽管它本身其实是西德文郡的一部分
感觉这个啥城镇结对系统完全没有任何逻辑或一致性可言
那是因为本来就没有呀
政府里并不存在一个叫做友好城市部的东西
(如果有的话... 那纳税人可以fuck它们全家了)
这个“友好城市”的头衔得由各个地方自己去外面找自己喜欢的
所以 这是不是意味着没有集中的数据库来记录哪些城镇有朋友？
没错
那是不是说 也没有地图来展示英国各地的数千个友好城市的联系？
那倒不是
我决定把维基百科上列出的1600个英国有朋友的城镇全部找出来
然后花了一整个月的时间 把它做成一个可用的表格
学习如何对数据进行地理编码...
我要装个插件何意味？
最后 我完成了我人生中的第一张地图
哦咩得多
我PTSD了...
随便浏览一下这张你放得越大就变得越丑的地图
喂！
我们就能好好看一看英国各地和他们分布在世界各地的友好城市 和它们所在的国家了
然后问题就来了
比如 为什么英国在尼加拉瓜有七个友好城市
但在危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多或伯利兹却一个都没有？
为什么明明英国和印度有那么多的历史和文化联系
印对儿城市
我们在印度却只有六个友好城市？
为什么有些英国城镇会互相结对呢？
比如苏塞克斯郡的克劳伯勒和兰开夏郡的霍里奇
苏塞克斯和兰开夏可不是同一个国家
就是就是
至少这张地图上有一点挺合理的
那就是我们可以清楚地看到 我们友好城市最多的国家是——法国
英国大约一半的友好城市都在法国
离得近显然是一个因素
这一点沿着英格兰海岸线看过来表现得最清楚
许多英格兰南部城镇的友好城市都就在海峡对岸 离他们一步之遥的地方
但如果英国人选择友好城市的原因只是离得近的话
那他们对荷兰 或者我们实际上的最近邻居——爱尔兰也理应有类似的兴趣
但并没有
法国受欢迎的程度高得诡异
所以其中肯定还有其他的特定因素
让我们在“找朋友”时如此青睐法国
那会是什么呢？
是时候把时间倒回战争年代了
哪场战争？
第一次战争
第一次战争？
第一次世界大战
这下看懂了
1918年 幸存的士兵们在法国北部度过了艰难的几年后回到了家乡
而当一位士兵回到家乡——约克郡的基斯利时
他无法忘记自己曾战斗过的那个城镇所遭受的破坏
北普瓦x3
(你会这个词的三种不同读音吗？I can~)
于是他号召基斯利的民众们攒下零钱 寄给北普瓦来重建他们的社区大楼
而这令北普瓦的人们三级烧伤
于是在1920年 这对伙伴城镇决定把他们跨越海峡的友谊给正式确立下来
于是 “友好城市”这个词诞生了
一个冷知识...
说来听听
基斯利距离大不列颠的正中心只有12英里
哦 12英里啊
英国和法国在此时建立了“友好城市”这个概念
但它真正的兴起 要等到战后
？
抱歉 是第二次世界大战的战后
这一次的冲突甚至比上一次还要惨烈
于是 当和平最终到来时
欧洲各国更加迫切地希望彼此之间能友好相处
事实证明 姐妹城市正是大家所需要的东西
英国和法国则在已有的基础上继续发展 更多的城镇开始结对
在它们之间进行着教育交流、市长互访和足球友谊赛等活动
那些和第二次世界大战正好相反的东西
这时 非英国的城镇也开始和其他非英国的城镇结对
但那并不是我们这个视频要讲的内容
城镇结对这个做法实在是太妙了
以至于很快就不只是昔日的盟友在这么做了
就连昔日的敌人也参与了进来
德国的德累斯顿
一个约有五十万人口
曾被炸弹摧毁 失去了历史悠久的大教堂的城市
它的姐妹城市是考文垂
一个约有五十万人口
被炸弹摧毁 失去了历史悠久的大教堂的城市
许多战后新建立的结对关系都是以重建的建筑和经济为基础的
桑德兰与圣纳泽尔的造船商分享了造船技术
普雷斯顿因为和尼姆在纺织贸易方面的共同联系而结对
而斯图加特则与以玻璃贸易闻名的圣海伦斯结对
以更换它们那些刚被英国砸碎的窗户
这是一种完美的宽恕姿态
有点像在一场火药味十足的板球赛结束后握手言和
只不过这场比赛里 几乎所有人都死掉了
在一场可怕的战争后建立联系 是城镇结对的一个很充分的理由
这也解释了这张地图上所有与欧洲国家之间的联系
但那些非欧洲的联系又是怎么回事呢？
为什么英国在澳大利亚有17个友好城市 在日本有9个 还在中国有42个？
你没事吧？
我好像有三天没喝水了 就是有点干而已
你真该喝点水了
不 我戒了 白开水没味儿
我猜你没试过air up吧
没
来 试试air up
彳亍 哇 这太牛逼了 这到底是什么鬼？
是水
别骗我了 水没那么好喝
但它就是水
那它怎么会这么好喝？
因为air up是一种很新的水瓶
可不是嘛
当你通过吸管啜水时
空气会带着来自风味包的香气 使其尝起来就像有味儿一样
但其实你喝的只是纯水 同时享受着香气
哇喔！这简直就是魔法！
而且这个瓶子一按就可以开 还有多种颜色可选
它健康、美味
而且你还有超多口味可以选
包括西瓜、牢大、宝宝奶昔、野莓 还有超多口味
诶哟我滴妈 怎么这么牛比
耶！我赢了
是啊 你能赢只是因为我用另一只手在点击简介里的链接
报我俩名字 MAPMEN
即可在air up官网上买啥都九折（促销套装除外）
不客气
你知道吗 喝水带来的好处包括 我想袅袅！
1965年以前 英国的路标简直就是一盘无人管理的字体大杂烩
直到政府出台了《交通标志条例及通用指令》
这是一整套针对英国所有路标的新规定
其中包含了一项新的标准化指令
规定了一种在这之前在英国路边根本找不到的标志——“欢迎来到”牌子的外观
于是突然间 所有在战后与欧洲各地拜了把子的地方都可以在巨显眼的地方炫耀了
哦 真时髦！
而这种“厉害了我的城”带来了一个可预见的后果
任何一个有头有脸的城镇都不会眼睁睁看着自己的对手正炫耀着一个老外新闺蜜
而自己的路牌上却只是怯生生地恳求大家遵守交通规则
于是 许多被落下的城镇也开始给自己找朋友
好把它们写在自己的路牌上 来向所有路过B453公路的人炫耀一番
但二战已经过去20多年了
既然现在通往全球的大门已经敞开 那为啥还要选诺尔登或者南特这种乡毋宁呢
于是各位好汉都干脆打开世界地图 开始在上面寻找勾搭对象
他们不是“姐妹”吗？
你有点太文学意义了
有些城镇和它们的移民来源地结成了对
比如哈林盖区就找到了牙买加的克拉伦登
而另一些则和它们的移民移居地结成了对
比如贝尔法斯特就找到了美国的波士顿
还有一些联系则源于共同的政治立场
在80年代 当美国试图推翻尼加拉瓜的左翼政府时
七个左翼的工党地方议会就和他们结了对 以示支持
这还有一个额外的好处
就是让像谢菲尔德这样地方的纬度听起来比实际情况南了一倍半
到目前为止 都还挺合理的
但在他们急于给自己找把子拜的过程中
一些城镇不得不硬凑些理由才能为为他们的新异国友好城市找个理由
1977年 爱丁堡和圣地亚哥结对 而原因是...
都喜欢哈基汪
- 汪 - 汪
为了不甘示弱 附近的格拉斯哥和古巴的哈瓦那结了对
理由是他们都热爱...
音乐
我喜欢音乐
没用的 你还是一样无聊
这些地方也一样
伊丽莎白·莱顿 她住在苏格兰一个叫“吴辽”的小镇附近
给美国俄勒冈州一个叫“无聊”的地方政府写了封信
建议他们拜个把子 原因无他 因为这样很有乐子
而“无聊”镇回信说：“彳亍”
五年后 一个住在“五料”区的澳大利亚人
也写了封信给“吴辽”镇和“无聊”镇 请求加入这个玩笑
如今 这个“无聊三位一体”成了非正常旅游路线中爆火的那个
许多城镇也同样是看名字找的兄弟
包括那些完全相同的
例子包括克赖斯特彻奇和克赖斯特彻奇
拉伊和拉伊、朴茨茅斯和朴茨茅斯
汤顿和汤顿、塔姆沃思和塔姆沃思
还有埃文河畔斯特拉特福与...
斯特拉特福、斯特拉特福、斯特拉特福、斯特拉特福、斯特拉特福
等等等等 不胜枚举
似乎离战争结束的时间越久 理由就越何意味
2002年 萨默塞特郡的温坎顿和虚构城市安科-莫波克结了对
后者来自特里·普拉切特写的奇幻小说
2010年 斯温顿和迪士尼世界结了对
因为这个主题公园举办了一场结对竞赛
说实话 这对双方来说都是一次天才般的公关活动
米老鼠本人都出席了典礼
(你猜为啥不放米老鼠)
正因为这些滑稽的姐妹城市的存在
英国人开始质疑 这个“友好城市”什么的... 何意味，，，
而任何研究了官网上“友好城市”页面的人也都很难打消这种印象
比如赫尔顿的“友好城市”页面
就用了一些像下面这样的含糊不清的车轱辘
“促进文化交流”和“打破文化壁垒”
韦尔斯市能举出的最实在的好处
就是他们举办的一次...
“友好尝市——剧本杀”活动
阿尼克则压根懒得解释他们之间的...
“两地消防员之间的紧密联系”
而海厄姆费勒斯则炫耀着...
“一次前往带有蝴蝶农场的城堡的旅行”
有些人怀疑 官员们搞出这么个“友好城市”
只是为了能公费去一些安静的小镇度假
公众舆论的风向已经彻底转变了
于是 自从这个概念诞生以来 第一次
一些城镇做出了一个艰难的决定
退出乐队
(笑点解析：un-twin和untwine（解开绳子）)
2009年 向来直言不讳的唐卡斯特市长彼得·戴维斯大将军宣布
他要取消镇上的全部五个结对关系 理由是
“能受益的也就那么十几个人 ”
他在2009年还说过的另一句话如下
“这个塔利班啊有一点好 他们的社会挺有序的”
其他城镇也纷纷效仿 抛弃了他们的友好城市
包括2009年的沃灵福德
2011年的比夏普斯托福德
以及威尔士的兰达罗格
一个冷知识...
说来听听
比夏普斯托福德是英国第八干旱的地方
真有意思（棒读）
但那些批评城镇结对的人都搞错重点了
它不一定非得花纳税人一堆钱
或者说 根本就不用花一堆钱
这些城镇之间最牢固的一些联系是由当地社区团体主导的
尽管它的标志乱七八糟的 但东格林斯特德城镇结对协会
是唯一一个似乎对于“为什么要结对？”这个问题给出了完美答案的网站
“为什么不呢？”
也许城镇结对的意义就在于那些路牌本身
它们永久而显眼的提醒着我们并不孤单
告诉我们外面还有其他非英国的地方
而且它们和我们的地方也没那么不同
而且它们也想和我们做朋友
而在世界上的某个地方
我们英国城镇的名字也出现在了他们的路牌上
在一个正日益封闭和内向的世界里
这些被公开宣告的地名是一种无处不在的无声抗议
也是一种对孤立主义的潜意识抵抗
能把我的车还给我吗？
当然 这张宝贵的友好城市地图会继续随着时间的推移而演变
以反映世界更广泛的变化
比如 自从乌克兰被入侵以来
一些英国城镇已经暂停了与俄罗斯城镇的结对关系
而许多英国城镇与乌克兰城镇建立了结对关系
这是他们战时团结的橄榄枝
而这令人欣慰 或者说 令人悲伤的是
让城镇结对的故事回到了原点
如今 英国的友好城市是一个极其多样化的组合
而我们认为这是值得庆祝的事情
因为无论你是帮助重建了一座被炸毁的城市
还是举办了一场微醺的谋杀悬疑派对
有一点联系总比没有联系好
所以 我们为什么在印度只有六个友好城市？
我不知道 我从没查过
别忘了使用代码MAPMEN 购买 air up可享九折优惠
（地图侠出书了！快去买）
♫ 买我们可爱的书