乌姆贝托国王和他的分身
1900年7月下旬 意大利国王乌姆贝托一世决定在蒙扎的一家小餐馆用餐
而当餐馆老板前来服务时 两人都震惊了
那位老板看起来和国王一模一样 简直就像双胞胎
交谈中 他们还发现了更多奇怪的关联
他们得知自己同年同月同日出生在同一个城镇
他们都叫乌姆贝托
餐馆老板的妻子的名字也和乌姆贝托国王的王后相同——玛格丽特
两人甚至都有一个叫维托里奥的儿子
国王对这些相似之处感到惊讶 并邀请餐馆老板参加一个第二天举行的活动
但在1900年7月29日 餐馆老板在一次枪击事故中丧生
同一天晚上 乌姆贝托一世国王得知了他的分身的死讯
而就在仅仅几小时后 在其参加一个公共活动时
国王本人也被一名叫加埃塔诺·布雷希的无政府主义者枪杀
埃德加·爱伦·坡的理查德·帕克预言
1838年 作家埃德加·爱伦·坡发表了《亚瑟·戈登·皮姆的故事》
这是他唯一完成的长篇小说
在这个黑暗的故事中 四名海难的幸存者正绝望地在一艘救生艇上挨饿
而他们抽签来决定谁将会作为其他人的食物被牺牲
而不幸的受害者是一名叫理查德·帕克的水手 他被他的同船人杀死并吃掉
而如果不是因为46年后发生的事情
这可能只是爱伦·坡写的又一个诡异的故事而已
1884年 一艘名为'Mignonette'的游艇在南大西洋沉没
上面的四名船员幸存下来 在一艘小救生艇上漂流了多日 没有食物和水
而其中三人决定杀死并吃掉他们的第四名船员
一名17岁的船舱服务员——理查德·帕克
当这三名幸存者被救起并返回英格兰时
他们因谋杀罪受审 并被判处了六个月监禁
在审判期间 这起事件与坡的故事诡异的相似度震惊了公众
而爱伦·坡也不可能知道这会发生
因为他早在1849年就已去世 比这起事件发生早了35年
埃德温·布斯和罗伯特·托德·林肯
在1864年至1865年的冬天
在新泽西市的一个火车站发生了一件令人难以置信的事情
罗伯特·托德·林肯 亚伯拉罕·林肯总统的长子
正在拥挤的站台上等车时 火车突然开始了移动
而随着人群向前推挤 罗伯特掉进了站台和正在移动的列车之间的缝隙
就在千钧一发之际 有人抓住了罗伯特的衣领 把他拉到了安全的地方
这位英雄是埃德温·布斯 一位著名演员
也是联邦的支持者 即在南北战争期间忠于美国政府的阵营(即北部州)
罗伯特知道这位演员是谁 并向他道谢
但埃德温并不知道他刚刚救的人正是总统的儿子
埃德温后来是通过一位与罗伯特共事的朋友才得知这一点的
而这一认识很快对埃德温来说染上了一丝悲剧色彩
因为就在这次救援行动的几个月后
在1865年4月14日
埃德温的弟弟约翰·威尔克斯·布斯在福特剧院枪杀了林肯总统
想想看
兄弟中的一人救了一个林肯 而另一个人杀了一个林肯
而这个故事还会变得更加离奇
因为罗伯特·托德·林肯还经历了另外两次总统刺杀事件
在1881年加菲尔德总统被枪杀和1901年麦金利总统遇刺时 他都在附近
(这并不可能 因为他1893年就死了)
而这种事情让他非常困扰 以至于后来他拒绝参加任何有总统的活动
山口彊的双重原子弹幸存记
1945年8月 一位名叫山口彊的29岁日本工程师因公出差到了广岛
8月6日早晨 他正走向造船厂时 注意到一架美国轰炸机从头顶飞过
突然 在上午8点15分
一道耀眼的光芒照亮了天空
第一颗原子弹在他所在地的约1.9英里(3公里)外爆炸了
爆炸将山口彊击倒在地 震聋了他的耳朵 并严重烧伤了他的左侧身体
尽管受伤 他还是找到了避难所
在已沦为废墟的城市中度过了一夜
并在第二天设法到达了火车站 回到他在长崎的家
8月9日 山口彊仍裹着绷带 忍着疼痛 回到了他在长崎的工作岗位上
(他在三菱重工长崎造船所上班)
正当他向老板讲述在广岛发生的事情时 又一道耀眼的光芒照亮了天空
第二颗原子弹刚刚在长崎上空投下
而山口彊这次位于爆炸点的仅约1.9英里外
尽管他暴露于两颗炸弹的辐射之下
但他所处的建筑可能使他免受了更严重的伤害
山口彊是日本政府官方承认的唯一一位两次原子弹爆炸的幸存者
即便两次被暴露在辐射中
他依然康复并活到了93岁 最终在2010年因胃癌去世
费迪南大公的刺杀者与错误的转弯
1914年6月28日
奥匈帝国王位的推定继承人弗朗茨·费迪南大公与妻子索菲访问了萨拉热窝
一群塞尔维亚民族主义者则计划在那天刺杀他
而他们的第一次尝试失败了
当时 一名成员向大公的车扔了一颗炸弹
但炸弹弹开并在车后爆炸了 只炸伤了后面车上的人
在那次袭击失败后 车队则继续前往市政厅参加预定的会议
而刺杀计划似乎已经失败
于是其中一名潜在的杀手 19岁的加夫里洛·普林西普放弃了刺杀
去了弗朗茨·约瑟夫街上的一家小食品店买点吃的
(历史准确性这块 普林西普一般被认为是特意前往食品店的 但走错这块是真的)
然后疯狂的事情发生了
离开市政厅后 大公决定去看望早些时候被炸弹炸伤的人
但他的司机对萨拉热窝不熟悉 于是错误地转入了弗朗茨·约瑟夫街
当司机意识到自己的错误时 他停下车来掉头
(冷知识：这家赵一鸣零食现在是博物馆)
却正好停在了普林西普所在的商店前
普林西普简直不敢相信自己的运气
他刚刚放弃的目标现在就在几英尺外 而且一动不动
于是他掏出手枪 走上前去 开了两枪
击中了大公的脖子和他的妻子索菲的腹部
两人都在随后的几分钟内死亡
这一事件引发了一系列连锁反应 最后导致了第一次世界大战
很快 整个欧洲都被卷入了这场冲突 导致了超过2000万人丧生
这个转错的弯改变了整个20世纪的进程
吉姆双胞胎的平行人生
1979年 两位39岁、名叫吉姆的男子在俄亥俄州首次相遇了
吉姆·刘易斯和吉姆·斯普林格是同卵双胞胎
他们仅在出生四周后就被分开 并由不同的家庭收养
他们故事中最引人注目的是 他们在分离的生活中发现的那些奇怪巧合
两位吉姆在不知道对方的情况下 都给自己的儿子取名为詹姆斯
两位吉姆都养了狗 而且都取名为玩具
在学校里 两人都擅长数学 但都不太会拼字
而且爱好都是木工
他们成年生活中的巧合更加令人惊讶
两位吉姆都娶了一位名叫琳达的女人
后来离婚了 随后又娶了第二位名叫贝蒂的女人
刘易斯给他的儿子取名为詹姆斯·艾兰
而斯普林格也给他的儿子取名为詹姆斯·艾伦
这两个名字只有一个字母的区别
相似之处还不止这些
两人抽同一品牌的香烟 喝同一种啤酒
开同类型的车 都是雪佛兰 甚至都去佛罗里达的同一个海滩度假
当科学家了解到吉姆双胞胎的情况时 他们下巴都掉了
虽然一些相似之处可以用他们相同的基因来解释
但其他的许多相似之处 比如他们妻子、孩子和宠物的名字 似乎无法解释
吉姆双胞胎也因成为首批关于分开抚养的双胞胎的重大研究之一的一部分而闻名
埃本兄弟的相同死亡
1974年7月
17岁的内维尔·埃本骑着他的轻便摩托车沿着在百慕大汉密尔顿市的一条街道行驶时
被一辆出租车撞死了
几乎刚好一年后 1975年7月
一个更加难以置信的悲剧袭击了同一个家庭
内维尔的兄弟 当时也是17岁的厄斯金·埃本
在骑着同一辆轻便摩托车沿着汉密尔顿的同一条街道行驶时
被一辆出租车撞死
但不是随便一辆出租车
而正是去年撞死他兄弟的同一辆出租车 司机也是同一个人
更令人惊讶的是 出租车里载着的还是第一次事故时车上的同一位乘客
格林贝里山谋杀案
1678年 一桩神秘的谋杀案震惊了伦敦
一位备受尊敬的法官 埃德蒙·戈弗雷爵士 在十月的一个晚上失踪了
几天后 他的尸体在格林贝里山的一条沟渠中被发现
那里现在叫樱草山
他是被自己的剑勒死和刺死的
这起谋杀案在英国引起了巨大的丑闻
埃德蒙爵士最近听取了一个名叫提图斯·奥茨的人的证词
此人声称有一群天主教徒计划杀害国王查理二世
当埃德蒙爵士被发现死亡时
许多人认为他是被天主教徒杀害的 以阻止他泄露他所知道的事情
经过调查 三名男子因这起谋杀案被捕
罗伯特·格林、亨利·贝里和劳伦斯·希尔
这三人都被判有罪 并因此罪行被处决
这里有一个惊人的巧合：受害者的中间名是贝里
他被发现死在格林贝里山(Hill)上 而三名凶手的姓氏分别是格林、贝里和希尔
一个家庭遭遇的三次雷击
1899年 在意大利南部塔兰托附近的一个小镇上 发生了一起可怕的事故
一个名叫罗拉·普里马尔塔的人在一场暴风雨中站在他家后院时
突然被闪电击中身亡
大约30年后 大约在1929年
闪电击中了罗拉的儿子 当时他在一场暴风雨中站在了家后院的同一个地方
就像他父亲之前那样 他当场死亡
这个家庭和邻居们对这不可思议的重复悲剧感到震惊
但故事只会变得更加难以置信
1949年10月8日 以他祖父的名字命名的罗拉·普里马尔达的孙子
正站在家院子里的同一个地方
一场风暴正在酝酿 而令人惊讶的是 一道闪电也击中了他
这个家族的第三代以完全相同的方式 在完全相同的地点被杀害
在50年的时间里 同一家族的三代男性
都因站在同一个地点被闪电击中而丧生
一生中被闪电击中一次的几率已经非常小了
而三个有血缘关系的男性在三代人中在同一地点被闪电击中并丧生的几率几乎无法计算
普里马尔达家族的案例被报纸广泛报道 并后来被收录在关于奇怪巧合的书籍中
马克·吐温与哈雷彗星
马克·吐温出生于1835年11月30日 当晚哈雷彗星正经过地球
这颗彗星因其大约每76年经过地球一次的周期性闻名
吐温在其一生中都对这种与彗星的联系感兴趣
而随着他年龄的增长 以及彗星的回归越来越近
他开始感觉到自己的生命与彗星之间有一种特殊的联系
1909年 吐温74岁时 他对自己的死亡做出了一个诡异的预测
吐温说 “我在1835年与哈雷彗星一同到来
明年它将再次到来 我期望与它一同离去”
吐温的预言成真了
1910年4月21日 马克·吐温在康涅狄格州的家中因心脏病发作去世
这正是在哈雷彗星那次周期中到达近日点 再次向地球出发后的仅仅一天
彗星的最近一次出现是在1986年 并预计将在2061年再次出现
亚当斯和杰斐逊在7月4日去世
1826年7月4日
美国第二任总统约翰·亚当斯和第三任总统托马斯·杰斐逊都去世了
更引人注目的是 这一天正是《独立宣言》签署的50周年纪念日
而这两人都曾参与《独立宣言》的起草
杰斐逊撰写了其中的大部分内容 而亚当斯则是大陆会议中最坚定的支持者之一
这两位开国元勋曾是朋友 后来成为政治对手
并在他们的晚年又通过书信重新成为朋友
当亚当斯在马萨诸塞州的家中临终时
他的最后一句话是：“托马斯·杰斐逊还活着”
他不知道的是 杰斐逊已经在几小时前在弗吉尼亚州的家中去世
两地相距约500英里
在1826年 消息传播得很慢
所以当许多美国人同时听到两人去世的消息时
他们对这一时间点感到惊讶
而当你考虑到五年后
美国第五任总统詹姆斯·门罗也于1831年7月4日去世时
这一巧合变得更加惊人
这意味着美国前五位总统中有三位都在7月4日去世
罗伯逊的泰坦尼克号预言
1898年 泰坦尼克号灾难发生前14年
一位名叫摩根·罗伯逊的美国作家写了一篇名为《徒劳 或 泰坦的沉没》的故事
讲述了一艘名为泰坦的巨大豪华船在北大西洋撞上冰山后沉没的故事
而罗伯逊虚构的故事与1912年4月发生的真实泰坦尼克号悲剧之间的相似之处令人难以置信
罗伯逊笔下的的泰坦被描述为当时最大的船
长约800英尺 非常接近泰坦尼克号的882英尺
两艘船都有三个螺旋桨 速度非常快
虚构的泰坦可以以25节的速度航行
而真实的泰坦尼克号撞上冰山时也大约以22.5节的速度移动
两艘船都被称为不沉之船
而且都没有配备足够的救生艇 无法容纳船上的所有人
罗伯逊的书甚至提到 泰坦携带的救生艇数量仅达到法律要求的最低标准
而这与泰坦尼克号的情况可悲地吻合
两艘船都在4月航行到北大西洋时右侧撞上冰山
并且两次沉没都带来了巨大的人员损失
1912年真实的泰坦尼克号沉没后
罗伯逊的书又火了
许多人认为他不知怎么预测了未来
但更可能的解释是 罗伯逊曾是一名水手 且对船舶有丰富的知识
他只是了解他那个时代的安全问题和航运趋势而已