一名推特员工接到了一通意想不到的电话
打电话的人自称是推特内部的服务台人员
(服务台：即专门解决IT问题的客服)
他解释说 公司的VPN连接出了点问题
而且很明显 这种情况近来时有发生
于是这名推特员工只好再次登录
他输入了他的登陆凭证 用户名、密码什么的
然后他只需要把手机上的验证码输进去就好了
搞定
一切似乎都恢复了正常
服务台那人听起来很高兴 还祝他晚上愉快
格雷厄姆挂掉了电话
他简直不敢相信竟然这么容易就得手了
他不是服务台的人 更不是推特的员工
他17岁 开一辆白色宝马 有全套的高端游戏设备
还有一块镶满宝石的劳力士
他以前也搞过几次诈骗 但这次绝对是他人生中最大的一次黑客攻击
一场由格雷厄姆导演的猫鼠游戏即将上演 而整个推特团队都将被他玩弄于股掌之间
而他将和一个小团体一起黑掉这个星球上一些最有名的人的账号
什么比尔·盖茨、杰夫·贝佐斯、乔·拜登
贝拉克·奥巴马、坎耶·维斯特 还有野兽先生
他甚至还会黑入那个几年后收购了推特的人的账号
而在这一切尘埃落定之后 格雷厄姆还将坐拥一大笔比特币
而从掀起到落幕 这场惊天风波不过一日之间
这就是推特史上最恶黑客事件的离奇故事
话说那是盘古开天辟地的2016年
一个13岁的男孩正坐在他位于佛罗里达州坦帕市的卧室里 玩着《我的世界》
他的名字是格雷厄姆·伊万·克拉克
而他正在玩的安慕希可不是闹着玩的 这可是极限模式
一旦死亡 游戏就结束了
在YouTube上 格雷厄姆的网名是Open
在他的视频里 他说自己上的是不登校 朋友数量小于等于零
他七岁时父母就分手了
他和他姐姐则由妈妈抚养长大
而《我的世界》其实是他的避风港 是一种逃离现实生活的方式
没过多久 格雷厄姆就开始钻规则的空子
这个视频是关于一个骗子、一个满嘴放屁的小人 一个相当卑劣的家伙的
你们可能已经认识他了
他就是Open
格雷厄姆 也就是Open
通过出售稀有的《我的世界》皮肤和炫酷的用户名来赚钱
但问题是 他从来不发货
据他自己说 到2017年 他每个月能赚5000美元
那时候他才14岁
但光是骗几个《我的世界》小白还满足不了他
他还想要更多的东西
2018年 格雷厄姆开始对加密货币产生兴趣
并偶然发现了一个叫OG Users的论坛
OG Users是互联网深水区里的一个小角落
这是一个讨论和购买稀有网络用户名的论坛
里面到处都是黑客和骗子
他们交易的东西则是那些被盗或被黑了的网络账户
花1500美元
你就能买到已故说唱歌手XXXTentacion的《我的世界》账号
或者搞到一个像“Beers”这样简洁的推特用户名
格雷厄姆用“Graham$”这个名字注册了个账号
结果四天后就被封号了
因为他又犯了老毛病——不发货
但在这短短几天里 另一件事吸引了他的注意
那是一种新型骗局——SIM卡交换
这是一家位于波士顿市中心的AT&T营业厅
科技投资人格雷格·贝内特遇到了一个麻烦 他把手机丢了
而幸运的是 店员能帮他一把
在这种情况下 移动运营商可以把你的号码从丢失的SIM卡转移到一张新卡上
格雷格所要做的就是出示一下身份证件 然后就可以坐着等了
不过这需要一点时间 所以那人在等待处理的时候离开了营业厅
唯一的问题是 那个人根本就不是格雷格本人
其实就是不知道谁走进一家店 跟一个串通好的店员说他是我
然后它就换掉了我的...
他们就可以通过一张新的SIM卡黑进我的手机
然后我自己的SIM卡也就报废了
这位才是真的格雷格·贝内特
他在《网络犯罪杂志》播客上分享了自己的故事 而他的遭遇绝非个例
大多数时候 这些骗子们都不用亲自去营业厅办
他们只要给运营商的客服打电话
装成是另一个人 然后花言巧语地骗取电话那头的信任就行了
第二天 真正的格雷格·贝内特正在西雅图的家里 和儿子坐在一起谈生意
这时 他的手机突然没信号了
手机一点信号没有
而且还有另一个麻烦
我正试着登录我的邮箱账户 结果也登不进去了
于是我有了非常不好的预感
就在贝内特和AT&T还在想办法搞清楚状况的时候
骗子们已经完全控制了他的手机号码
因为二步认证通常都绑定的是手机号
所以黑客一旦拿到了手机号 其他的账户也就是输个验证码的事了
这些家伙做的就是用你的邮箱地址去登录这些账户 然后点击“忘记密码”
然后 重置密码的信息就会被发送到你的短信里
而这条短信会被发到一部他们的手机上
于是 骗子们现在就能访问他的邮箱、他的银行账户 还有他的加密货币账户了
贝内特钱包里的164个比特币被盗了
当时 这些比特币价值约85.6万美元
而放到今天 这些的价值将远超100万美元
警方最终追回了100个被盗的比特币 但至今仍有64个下落不明
也许幕后凶手有很多个人
但最终 只有一名嫌疑人被确认了身份
是一个17岁的少年和一个电脑技术高超的同伙干的
他们确实很厉害 效率很高
我得承认 他们干得确实漂亮
因为当时嫌疑人还是未成年人 所以他们没有被逮捕
但有证据表明 这起攻击的幕后黑手其实是另一名青少年黑客
在这次骗局期间 贝内特收到了一条勒索信息
署名是Scrim 据报道这正是格雷厄姆·伊万·克拉克使用的网络化名之一
根据《纽约时报》的报道 还有其他证据能将格雷厄姆与这起攻击联系起来
首先 事后他突然过上了奢侈的生活
他搬进了自己的公寓 买了辆宝马 还有一块劳力士
而且在年满18岁之前 格雷厄姆还想再干一票大的
而他的目标之一 正是那个日后的地球首富
格雷厄姆的这些黑客技能都是他自己在实践中鼓捣出来的
不过 你也不一定非要挑战世界首富才能提升解决问题的能力
你完全可以使用Brilliant
一个边玩边学的教学平台
比如这个来自函数式编程课的一个例子
如何用一个简单的函数实现“让绿色鸭子消失”的效果
搞定
这可比什么网易公开课好用多了
你可以这样自学成黑客大手子 或者深入研究数学、科学、数据
或者只是让你打游戏的时候机灵点也不是不行
扫描二维码 或者访问brilliant.org/fern
现在就用Brilliant卷飞对手吧
报我名字 年度大会员打八折 想看啥看啥哦
在他被黑的大约24小时前 这位特斯拉的CEO正在推特上忙着售后
“应该是自动调整的”
同时 而格雷厄姆则正坐在坦帕的电脑前
他的计划是出售稀有的用户名和推特账号的访问权限
就像人们每天在OG Users上做的那样
他估摸着每个账号能卖上几千美元
但格雷厄姆没有选择一个一个黑进单个用户 而是选择了一条更简单的路
他想看的是一场绚烂的内爆烟花
他为这次行动选了个新外号 Kirk 因为《星际迷航》是这么说的
是时候组队了
他在Discord上给他的第一个合作者发了消息
他的名字叫lol
格雷厄姆声称自己在推特工作 并且拥有内部访问权限
我们不确定lol到底是谁
但《纽约时报》采访过他 并证实了他曾与格雷厄姆合作过
很可能的是 格雷厄姆拉他入伙只是为了帮忙销售被盗的账号而已
几小时后 他们就凑了个五人乐队出来
然后 第一阶段开始了
格雷厄姆肯定已经为这一刻准备了好几个星期
法庭记录记载
他靠着领英拿到了推特员工的联系方式 而这正是他的突破口
现在他——一个戴着劳力士的17岁小子 要给他们打电话了
“你好 我是服务台的埃里克
你的VPN连接好像出了点问题”
格雷厄姆跟几个推特员工通上了电话
有些人起了疑心
有几个人甚至把这通电话报告给了推特的监控团队
但有一名员工没有挂断 因为他相信自己真的在跟服务台的人通话
“好的 所以你的VPN出问题了是吧
我给你发个新链接
等一下 试试这个吧”
格雷厄姆给那名员工发了一个假的登录页面
那名员工正输入账号密码时
格雷厄姆则拿他刚输入的内容登录了真正的VPN网站
现在他就缺一个验证码了
格雷厄姆点击了获取
短信验证码被发送到了那名员工的手机上
然后他把验证码输入了那个假的登录页面
搞定
格雷厄姆进去了
第一阶段已经完成一半了
靠着这个VPN 他等于是直接连上了推特的内网
而现在的问题是
他要怎么进入后台——那个他可以重置个人推特账户的访问权限的地方？
格雷厄姆到处找 结果发现这个员工并没有相应的权限
在这里 格雷厄姆根本无法访问其他账户的凭证
于是 格雷厄姆开始深入挖掘推特的内网
他试图了解这个系统 阅读了无数的内部消息
这么多东西里肯定得有什么有用的吧
然后 大奖砸到了他头上 他找到了推特法务部的一个员工的登录信息
突破口就这么来了
法务部拥有的访问权限很高
而现在 格雷厄姆也有了这样的权限
现在 只需点击几下 他就能接管任何他想要的推特账户
很简单：把注册邮箱改成他自己的或者买家的 再设置一个新密码 搞定
现在 格雷厄姆需要的是买家
第二阶段开始了
但有个问题：格雷厄姆在OG Users这个暗网账号界闲鱼上只能说是人见狗嫌了
没人跟他买东西
所以他需要一群中间人 也就是二道贩子来帮忙
lol昨天就加入了
而今天还有新人加入：Chaewon
Chaewon 19岁 住在英格兰南海岸
他的真名叫梅森·谢泼德
没过多久 Rolex也加入了这个小团体
他22岁 来自佛罗里达州的奥兰多
他的真名叫尼玛·法泽利
格雷厄姆可能没把实情全告诉他们
他的说法跟和lol说的一样
即他在推特工作 目的也许是为了博取他们的信任
因为和格雷厄姆这种纯粹的诈骗犯不同
Chaewon和Rolex在OG Users上都有着不错的声誉
周三早上 Chaewon在OG Users上发了个帖
仅需2500到3000美元 就可以买到任何推特账号
Chaewon甚至还点了几个以前客户的名
据说是已经成功从他这里买到了东西的人
只接受比特币支付 不闲聊
买家被告知聊天别以“在吗”开头 直接报上想要的用户名然后出价即可
那些有诚意的买家 会被拉到Discord上与格雷厄姆商议
13点59分 Chaewon说
“‘@xx’出价5000 ‘@dark’出价3000 告诉我一声”
“有个人想要”
“另外 ‘@vampire’这个号能搞到吗？”
Kirk：“三个号一共5000？”
当天晚些时候 一个潜在的买家——j0e(后称乔)似乎也加入了这个团伙
他的真名叫约瑟夫·奥康纳
他也是日已落不帝国的子民 当时21岁
他对SIM卡交换攻击了如指掌
而且还有传言说他参与了早前对推特CEO杰克·多尔西的黑客攻击
他具体扮演了什么角色还不清楚
但乔确实发了一条推文 显示他已经打入了内部
图里是推特的管理员工具
推文发出后不久 推特就把它删了
在幕后 该平台已经开始了调查
从那天一早开始 他们就一直在调查那些自称是服务台员工的奇怪电话
到这个时候 可疑的登录尝试已经可以淹死一头牛了
很明显的是 这不仅仅是个恶作剧电话
有人已经打入了系统内部
对格雷厄姆来说 这也意味着时间不多了
因为推特发现并把他踢出去只是时间问题
于是他想出了个点子：一个能从这次黑客攻击中榨取更多钱的办法
第三阶段开始了
格雷厄姆把目光投向了加密货币圈
到了2020年中 由于不停的大狗叫 经济一落千丈
股市大跌 而加密货币市场也不能免俗
于是 格雷厄姆整出了一个网站 cryptoforhealth.com
(意为加密货币祝健康)
为了帮助人们度过难关 他许下了一个令人无法拒绝的承诺
把比特币发到他的钱包 cryptoforhealth就会立马双倍返还 就这么简单
他的这个新计划其实很简单：说服人们自愿给他送钱
他现在只需炒作一番即可拿钱 而他手上最不缺的就是炒作工具
格雷厄姆黑进了好几个加密货币领域的网红和平台的账号
第一条推文从AngeloBTC的账号发出
接着他又发了至少10条 全都是用的加密货币圈知名大手子的账号
在接下来的两个小时里 他几乎不间断地用大公司的账号发着推
币安、Gemini、Coinbase、瑞波等等
然后在下午4点15分
他把事情搞得更大了
格雷厄姆甚至都懒得用Crypto4Health的链接
而是直接发推公布了自己的比特币地址
他想要更大的影响力 所以他不再局限于加密货币小圈子
而是把目标对准了那些推特大主播
就在下午4点17分
马斯克的账号发了条推说他想回馈社会
于是他本着新冠疫情纾困的精神 给家人们发一波“福利”
但格雷厄姆并未就此罢手
下一个是比尔·盖茨 他有超过五千万的粉丝
然后是坎耶·维斯特 三千万
杰夫·贝佐斯 野兽先生 贝拉克·奥巴马 乔·拜登
甚至还有苹果和优步这样的公司
格雷厄姆总共黑掉了超过130个推特账号
并用了其中的45个来给他的加密货币骗局狠狠的炒作了一番
数百万人看到了这些信息
而推特的员工也不太可能看不到
“我们已经得知了一起影响部分推特账号的安全事件
我们正在调查并进行修复 我们很快会向大家更新情况”
格雷厄姆发一条推 推特就删一条
而在此期间 格雷厄姆的钱包还正在越来越鼓
大多数人识破了骗局 但还是有不少人上了当
为了进一步扩大影响范围 格雷厄姆还用同一个账号多次发布了一样的推文
最后一条推文是从金·卡戴珊的账号发出的
与此同时 他的同伙们还在以几千美元的价格出售用户名
Rolex: “我设了个最低1000刀的价给新号 老号最低2500刀怎么样？”
Kirk: “所有账号最低都是1000刀 就这样定了”
Chaewon: “他说那些他两万就卖”
Kirk: “听起来不错 你现在可以信我了吧 我需要所有账号的邮箱”
Chaewon: “加上罪犯 一共2万2？”
Kirk: “行 把完整的邮箱列表和2万2发给我”
但这是他们做的最后一笔买卖了
因为小蓝鸟终于捉到了他们
周三晚上 推特公司里没人想着回家
因为有人侵入了他们的系统
看着他们的钉钉 访问着敏感的凭证
还在平台上疯狂发布诈骗推文
事态已然失控 所以推特决定干脆拔掉插头
“在我们审查和处理此事件期间 您可能无法发推或重置密码”
平台全面限制了其核心功能
许多认证账户无法发帖 也无法更改密码
而所有在过去30天内更改过密码的账户也都被锁定了
推特正试图彻底切断攻击者的通路
而且这招奏效了
格雷厄姆再也无法更改密码、出售用户名或推广他的加密货币骗局了
在内部 推特还开始逐一终止所有活跃的VPN访问
所有员工都被强制下线了 包括格雷厄姆
黑客攻击结束了 而事件导致的后果也慢慢浮出了水面
混乱之中 推特不仅封掉了名人 还封了新闻机构
甚至美国国家气象局 导致他们没法发布一条龙卷风警报
到那天深夜 许多账号恢复了正常 但有些账号被封了更长的时间
比如埃隆的账号就三天没吱声 这很不河里
在地球另一端的英格兰 Chaewon刚醒
而他这才第一次意识到刚刚发生的事情有多严重
其他人可能也一样 除了lol
因为他在当天的早些时候就已经开始怀疑格雷厄姆了
那天晚上晚些时候 Chaewon给他发了一条失望的私信
“我不难过 只是很烦
我是说 他才赚了20个比特币”
据报道 格雷厄姆卷走了高达18万美元
当局通知了各大平台
他们关掉了与格雷厄姆相关的钱包
也阻止了预计将进行的另外150万美元的交易
把这些嘿客大手子开掉并没花多长时间
Chaewon和Rolex是通过OG Users
与他们加密货币账户关联的邮箱 以及匹配的IP地址被追踪到的
我们不清楚他们具体是怎么抓到格雷厄姆的
因为当时他还是未成年人 所以他的档案没有公开
但就在黑客攻击两周后 当局就出手了
今天 我们将针对推特黑客事件的涉案人员提出正式指控
第一名被告是梅森·谢泼德
又名Chaewon 19岁 来自英国的博格诺里吉斯(西萨塞克斯郡小镇)
第二名被告是尼玛·法泽利 又名Rolex 22岁 来自佛罗里达州的奥兰多
第三名被告是一名未成年人 我们不会进一步透露其身份
因为疫情 格雷厄姆的听证会是用Zoom开的 结果没多久就乱成了一锅粥
“爆破者”们劫持了通话 大声播放着说唱音乐和不雅内容
2021年春天 格雷厄姆被判在少年拘留所里呆三年
他与当局合作 从而避免了作为成年人被定罪
他审前被拘留的229天也被计入了刑期
截至2023年2月 他已出狱 正在接受为期三年的缓刑
至于尼玛·法泽利 即Rolex的后续进展 我们也不知道
一些报道说他服了三年刑
另一些则指出正在进行谈判或可能达成认罪协议
梅森仍然住在英国
据BBC报道 他从未被逮捕或引渡到美国
若其在美国受审 最高可被判处20年有期徒刑
乔在推特黑客事件的一年后在西班牙被捕
他也被判了五年 但不是因为推特黑客事件 而是因为之前的罪行
据他自己说 他就花1000美元买了一个用户名而已
至于lol 他一直没被抓到
格雷厄姆的确是这次黑客攻击的幕后主使 但他真不是什么黑客大手子
他唯一使用的“技术”也只不过是社会工程学
他骗过了那名员工 并使用了一些基本的钓鱼手段就黑进了系统
他只用了少得惊人的技巧 就从成千上万毫无戒心的人那里骗到了钱
而且要是当局行动没那么快 他本可以骗到更多的钱
他的帖子出现在了数百万人的设备中
可能连格雷厄姆都未意识到的是 他手中掌握着一股惊人的力量
即在一个能深刻影响公众舆论的平台上 触达海量用户的能力
而现状也凸显了这一点 这绝对是一种不该被滥用的力量