拉斯维加斯 梦想之城
闪亮的赌场 大把大把的钞票
而每个人都希望能在里面走运
但与此同时 还有另一场游戏也在进行 一场风险更大的游戏
这个人是丹尼斯·尼克拉斯
他不仅仅是想赢 他是要去偷
而且他的技能点全加这个上面了
而他将从赌场眼皮底下偷走数百万美元
当别人还在用大香蕉时 丹尼斯已经在用全面屏了
从锁匠到黑帮成员 再到一次1600万美元的行动
他是怎么做到的？
多年来 他一直逍遥法外
但每个骗局都有结束的时候
我们模拟了整个事件 来告诉你丹尼斯·尼克拉斯
那个从拉斯维加斯赌场骗走数百万美元的锁匠的故事
在拉斯维加斯的璀璨灯光之前
在被盗的数百万现金之前
丹尼斯·尼克拉斯还是个图样的小伙子
于1941年出生于芝加哥的一个中产阶级家庭的他拥有非凡的天赋
他是机械领域的天生圣体 对事物如何运作也充满了好奇
他常常出于纯粹的好奇而拆解并重建设备
他最初的名字是丹尼斯·麦坎德鲁
但他后来在父母离婚后放弃了这个名字 改用了母亲的姓氏
十几岁时 丹尼斯就知道了自己不是读书的料
于是他连高中学历都没拿下
但他的手相当灵巧
于是 他决定让它们派上用场
他学习了锁匠的技能
而到了他18岁生日时 他已经成为了一名专家
但能力越大 责任越大
而丹尼斯还没准备好承担这样的责任
他很快意识到 自己学到的技能可以用在一些很刑的方面
于是锁和螺栓很快成为了他的游乐场
丹尼斯利用自己的优势 闯入了附近数十所房屋和商店 却从未被抓
很快 丹尼斯手中就有了不少钱 和一个“小神童”的称号
但尽管他行事谨慎 他的事迹传闻还是传开了
并吸引了某个家族——纽约的吉诺维斯犯罪家族的注意
而他们给了丹尼斯一个他无法拒绝的提议
一个能让他抢劫多所房屋、汽车和珠宝店的机会
而得到了机会的丹尼斯便继续抢劫了数十所房屋和商店
一切进展顺利
直到1961年 警方给丹尼斯抓了个现行
此时 他刚刚20出头
而警方成功地将丹尼斯与其他几起未解决的案件联系了起来
结果是他被判处了10年监禁
而他在经过九年的牢狱生活后 于1970年被释放
他没钱 还有糟糕的犯罪记录
于是丹尼斯决定离开芝加哥
飞往拉斯维加斯碰碰运气 尽管他已经知道自己不需要运气
丹尼斯对老虎机产生了兴趣
而凭借他作为锁匠和窃贼所得到的的专业知识 他肯定能整点活出来
于是在接下来的五年里
他一直在思考如何能在自己想要的时候迫使老虎机触发大奖
而在他作为锁匠的历史结束后
他仍保留了一套旧工具 并相信着它们能派上用场
到1975年 他开始将计划付诸行动
一开始 这看起来相当简单
他有一把撬刀
而用着这个妙妙工具 丹尼斯轻松地打开了当时的老虎机
然后他简单地触发了能带来大奖的机制 于是钱就是他的了
但赌场很快就意识到了他们在亏钱
于是老虎机制造商重新设计了机器 使它们更难被打开
但丹尼斯不是普通人 他是个天才
他只需看一眼锁 就能理解并复制钥匙的形状
然后他买了一台新型号的老虎机
在家里用他复制的钥匙练习开锁 并成功打开了机器
现在 他必须手动将卷轴对准获胜的三个七 以触发大奖
而他还必须在机器安全系统启动前的五秒内完成这一切
丹尼斯的行动持续了七年 从1976年到1983年
在那段时间里 预计他拿到了1000万美元 相当于今天的3100万美元
他的宗旨是分散打法 从未在一个月内两次光顾同一家赌场
他一丝不苟 江湖人称“锁匠杀手”
而当赌场检查他们的机器时 他们却找不到他撬锁的痕迹
但在80年代中期 一个赌场集团开始对丹尼斯的行为产生怀疑
而一旦他们将注意力集中在了他身上 他就意识到完了
丹尼斯不久后被捕 并被判犯有抢劫罪
然而 他与司法系统合作 提供了他的设备并供出了他的方法
这使他的刑期从15年减少到了仅仅五年
你可能会认为故事就此结束了 但丹尼斯从不咬打火机
丹尼斯服完刑后直接回到了拉斯维加斯
那是1991年
而丹尼斯在当地一家小珠宝店找到了一份工作
但朝九晚五的生活很快让他感到了无聊 他无法抗拒去赌场梭哈的冲动
但在监狱里呆了那么多年之后 丹尼斯被赌场的技术进步震惊了
赌场现在配备了监控摄像头
而那些机械老虎机和游戏现在都变成了电子的
而丹尼斯对电子设备一窍不通 于是他所有的老把戏都只能呆在垃圾堆里了
但这还不足以让丹尼斯气馁 他只是将这些障碍视为了新的挑战
但他也意识到 仅凭自己的老方法 他走不了多远
因此 他决定再次接近吉诺维斯家族
具体的来说 是其中的尤金·博尔加里诺
尤金很富有 而且没有犯罪记录
这让他可以轻松地购买不止一台 而是两台这种新的老虎机
他们花费了数周时间试图打开这些机器 研究它们的蓝图
拆解每一个部件 并进行一系列测试
以了解如何在不被抓到的情况下控制它们
在拉斯维加斯期间 丹尼斯尽可能多地学习了这项新技术
他发现了这些机器的弱点
即头奖只能由位于机器核心的电子芯片触发
而那就是他的目标
丹尼斯成功炮制出了自己的芯片
并搞出了一种可以覆盖老虎机中原有代码的代码
而这个代码将使下一个玩家在第一次尝试时就赢得头奖
但在每次头奖后 当局都会检查中奖机器 以确保没有作弊行为
所以这些芯片设计成在使用后立即自我擦除 不留下任何作弊的痕迹
但即使有了其完美的设计 丹尼斯仍需面对监控摄像头的挑战
而为了让计划成功 仅仅制造出这个绝妙的芯片是不够的
于是丹尼斯和尤金组建了一个由犯罪银河战舰
丹尼斯的妻子、兄弟以及其他的从凤凰城被招募来的10人
这些人将操作或监控被动了手脚的机器
团队在一个成员的地下室里建造了一个赌场的全尺寸复制品 并在那里进行了抢劫的彩排
他们行动的关键是“阻挡者”
这些人的工作是阻挡保安和监控摄像头的视线
防止任何人看到丹尼斯在机器旁的操作
在大量的排练之后 是时候动真格的了
团队选择了拉斯维加斯大道上的哈拉斯酒店和赌场作为目标
而他们盯上的机器位于一个出口附近 那里的摄像头覆盖最少
而他们精准复刻了赌场中监控的角度与机位 并在临时场地里重现了这些画面
阻挡者们在那里训练了数月 达到了完美同步的境界
1997年7月4日
丹尼斯和他的团队为了避免怀疑 分不同时间进入了哈拉斯赌场
他们分散开来 假装彼此不认识
他们之间也严禁交流
而等到大家都就位后 就轮到丹尼斯执行计划了
最后进入赌场的丹尼斯找到了老虎机 并从衬衫下拿出了藏着的工具
他让机器进入睡眠模式 然后黑进芯片 将新代码插入机器的电脑中
这一切只用了短短几秒钟
下一步本该是收钱 但先别急
让丹尼斯赢得头奖风险太大
他可是警方的熟面孔 还有篡改老虎机的案底
于是为了与这次抢劫保持距离
他的同伙里不仅有阻挡者 还有一些收钱人
而他们的任务是在丹尼斯完成任务后收钱
将工具藏回衬衫下后 丹尼斯迅速离开了赌场 他在里面只待了四五分钟
随后 阻挡者们则四散开来
收钱人则去玩那台被动了手脚的机器
而他们已经明知头奖已是囊中之物 这一切都在监控的眼皮底下进行
计划执行得天衣无缝
在第一个晚上
由丹尼斯带领的团队就成功盗走了370万美元 相当于今天的700万美元
每个人都欣喜若狂 因为他们在无人发现的情况下完成了一次天衣无缝的抢劫
然而 对于部分队员来说 庆祝时间没有多少
因为分赃这一步出了问题
丹尼斯——背后主脑
冒着一切风险在拥挤的赌场里黑进机器的他将获得赃款的70%
他的前妻和兄弟将各得10% 剩下的20%则将由其他团队成员平分
协议规定 头奖的奖金不会一次性支付
而是在接下来的20年里按月分期支付
而一些同伙发现算下来 自己的月薪还不到500美元
而且丹尼斯不是一个会只在一个赌场停下来的人
而他们首次盗窃轻松得手 无疑让他更易下决心继续
因此 尽管不和日益加剧 他们还是作为一个团队继续了数月
丹尼斯和队员们花了数月时间完善计划 不断寻找着新的目标
他们继续攻击了像里约和卢克索这样的大赌场
他们总共赢得了数百万现金和至少七辆车 这些车则立即被转售以获利
他们在拉斯维加斯的六家赌场中 大约拿到了10个头奖
然而 其中固有的风险在于
参与的人越多 背叛的可能性就越大
而也正是出于这个原因 行动结束了
到了90年代末
丹尼斯已是公认的犯罪策划大师 行事缜密不留痕
但有一天 FBI截获了他的一次对话
那时 丹尼斯邀请了他的前搭档尤金到他家讨论未来的计划
FBI迅速获得了搜查令 就等丹尼斯离开他的房子
然后他们安装了监听设备 并希望能录下即将进行的对话
尤金到达后 两人开始交谈 特工们听到了一切
尤金谈论了他们的大项目、从赌场偷来的钱、之前抢劫的细节
以及他们的未来计划 包括他们打算使用的技术
FBI由此掌握铁证 可以扳倒这位犯罪首脑了
1998年6月的同一个晚上 他们闯入他的家 将他逮捕
被FBI逮捕了的其他同伙的名字则没有公开
丹尼斯声称不认识他们
为了获得较轻的判决 他迅速对共谋、洗钱和运输赃物的指控认罪
他还决定揭露他所有的秘密和方法 向赌场们公开
于是丹尼斯被判七年半监禁
1998年12月
在他被捕时 丹尼斯正计划着在逃往法国之前干票大的
而这将是一笔价值1400万美元的退休金
(原文为Megabucks 一种特定的头奖 奖池不断积累)
这原本会是他的谢幕之战
丹尼斯将他整个成年的人生都献给了赌场诈骗的事业
这最终给他带来了近1600万美元
丹尼斯于2004年出狱 六年后因不明原因去世