数十亿美元 成吨的毒品 被影响的数千人的生活
专家估计 每年有价值超过1000亿美元的非法货物被走私过境
这些数字让许多合法行业相形见绌
这些足以摧毁整个城市的芬太尼
足以满足一个国家的瘾君子的可卡因 还有足以武装一支小型军队的武器
但这不仅仅是数量的问题 问题还出在他们的方法上
每天 贩毒集团都面临着一个大挑战
即如何在边境智胜当局
汽车中的隐藏隔间 地下隧道 无人机 手段层出不穷
我们模拟了整个情况 来向你展示贩毒集团走私的秘密世界
告诉你墨西哥贩毒集团如何占领美国街头
在你得懂的大玩家中 锡那罗亚贩毒集团肯定是其中之一
他们是卡特尔中的老钱 极其强大
并且遍布墨西哥和美国各地
他们被认为是世界上最赚钱的毒品贩运组织之一
而他们的主要收入来源是毒品：可卡因、海洛因、甲基苯丙胺和大麻
他们的账本肯定不会给你看 但他们至少赚取了数十亿美元
其长期以来由华金·阿尔凯瓦尔多·古兹曼·洛埃拉领导 绰号“矮子”
“矮子”被认为对超过34000人的死亡负责
被认为是世界上最强大的毒贩
其在他著名的越狱后又再次被捕后 目前正在美国服无期徒刑
然后是哈利斯科的新一代卡特尔 CJNG
这个市场来的那个年轻卡特尔 以极其暴力和其扩张的迅速而闻名
他们由内梅西奥·奥塞格拉·塞万提斯领导 人称“门乔”
哈利斯科卡特尔是全墨西哥技术最先进的组织
他们就像是老爷爷犯罪组织中的踩背象
他们使用无人机袭击和火箭推进榴弹攻击敌人
我们也不能忘记海湾卡特尔 这是一个长期存在的组织
在墨西哥的马塔莫罗斯有着强大的存在
直接面对着其与美国位于德克萨斯州布朗斯维尔的边界
他们是美国指定的外国恐怖组织
也可能是最古老的有组织犯罪集团之一
这些卡特尔可不是什么友谊日久天长的人物
这是一场为领土和权力不断进行的斗争
但他们全都面临着同一个挑战：美国边境
多年来 卡特尔组织一直从边境沿线的众多过境点走私违禁品
但他们肯定有一条偏爱的路线
热点之一就是加利福尼亚-墨西哥边境 特别是圣地亚哥和提华纳周边
这一区域的交通流量巨大 每年有数百万车辆穿越
使其成为了卡特尔组织的首要目标
毕竟庞大的人流和车流使得当局很难监控一切
2020年10月 在科莱西科入境口岸发生了过去20年里
在加利福尼亚-墨西哥边境最大的毒品查获案
在科莱西科的毒品查获行动中
海关和边境保护官员发现了数百磅的冰毒和可卡因藏在被运输过境的石头里
当局查获了约3000磅冰毒 以及64磅海洛因和29磅芬太尼粉末
而这些货物都属于控制加利福尼亚-墨西哥边境的锡那罗亚卡特尔
另一方面 海湾卡特尔则主要针对南德克萨斯州的港口
附近的墨西哥城镇雷诺萨和马塔莫罗斯也由他们控制着
而这些城镇正好与德克萨斯州的麦卡伦和布朗斯维尔接壤
每个贩毒集团都专注于他们控制的、最靠近边境的地点
他们的入境点可能各不相同 但走私手法却颇为相似
那么 他们究竟是怎么做到的呢？
穿越美墨边境检查站的旅程从车辆接近 被引导至指定的检查车道时开始
司机应准备好护照及任何必要的车辆登记文件
边境巡逻人员则会通过一系列问题开始流程
询问旅行者的出发地、目的地及访问目的
随后 工作人员会审查文件并开始视觉检查过程
这对走私者来说是最紧张的阶段
工作人员会查看车辆内外是否有违禁品的迹象
同时 他们还会密切注意司机和乘客 看他们是否表现出了紧张的迹象
如果一切检查无误 车辆将获得放行并继续其旅程
胡安正运送大量大麻到加利福尼亚
他在出汗
他以前从未做过这种事
他按次拿钱
如果一切顺利 卡特尔将在边境的另一侧支付他们所承诺的1万美元酬劳
对胡安来说 那将改变他的生活
但如果事情搞砸了 他可能就再也见不到家人了
特工注意到胡安一直避免着眼神接触
有点不对劲
他把胡安送到二次检查区以进行更彻底的检查
特工呼叫了支援
而他们开始搜查车的各个部分
他们用镜子检查车底
什么都没发现
他们把车开过X光机
还是什么都没发现
但当一名警官带着缉毒犬来到车旁时
缉毒犬立刻开始不停地叫
然后特工就发现了胡安的方向盘上全是白色晶体
但胡安可能是最没本事的走私者了
有一个个车间、偷车团伙
以及数十甚至数百名世界级的机械师和金属工匠正为卡特尔日夜不停地工作着
现代贩毒集团将隐藏的艺术提升到了一个全新的水平
低一点
嘿 这个挺重的
绿色的 是大麻
他们精通一门在车内制作隐藏隔间的艺术
工艺之精湛 连先进的X光机也常常难以发现
往这边搬
是啊 老兄 这个肯定不小
很多时候他们会知道具体有多少量
这些隐藏点通常与车辆的结构无缝结合
掏空的门板、地毯下的假地板 还有装满毒品的备胎
当我拆解这扇门时 可以看到的是这扇门也被动过手脚
这里的螺丝不见了
所以那边还有更多的包裹
当我四处查看时 发现所有门都装满了包裹
贩毒集团的机械师甚至能将毒品藏在汽车的机械部件里的同时
而且还能让车继续在路上跑
全新的螺栓肯定得拆下来
卡特尔经常使用复杂的技术来避免被探测到
他们可能会使用GPS干扰器来干扰追踪信号
改装排气系统以掩盖毒品的味道
甚至使用先进的通风系统 来防止缉毒犬嗅到气味
走私车不是随便选的 它们通常因其特定的功能被选中
某些车可能有更大的油箱或更容易进行改装的区域
他们通常的选择是皮卡、SUV和小型货车
整个行动的关键是尽可能显得合法
这能使特工没有足够的时间来彻底检查每辆车
这就是为什么走私者经常以更大的车队形式越境
旨在混淆和压倒边境巡逻队
它们可能伪装成商用车 并在合法货物的旁边运输非法货物
在边境一次不寻常的突袭重
官员们查获了伪装成水果的、价值超过500万美元的毒品
看起来我们有两辆玩具车
行动的另一个关键组成部分是司机
司机是经过精心挑选和训练的 他们充当着熟练的信使
训练有素以通过检查站和避免被发现
他们可能会使用转移注意力的策略
假装机械故障来分散边境特工的注意力
或者假装不会说英语 装傻以争取时间并让特工感到沮丧
但有时候 走私者甚至不知道自己是在走私
卡特尔使用的最具欺骗性的策略之一是利用那些被称为“盲骡”的毫无戒心的人
走私者会在车辆上安装磁铁和GPS追踪器来隐藏毒品
然后在“盲骡”过境后将其回收
这种做法通常适用于中小数量的毒品
但当货物量大时 这么干就难了
这时地下隧道就派上用场了
随着车辆检查站变得越来越高科技
卡特尔被迫想出了一种极端的解决方案
我们在德克萨斯州南部 距离边境两英里
而这里是何塞的披萨店 一个位于偏远社区的小披萨店
何塞真是个傻老板
他为什么要在人口这么稀少的地方开披萨店呢？
如果那真的是一家披萨店的话 这话就没错
但何塞的披萨店只是个幌子
店铺下面有一条隧道 一直通到边境的另一边
一些卡特尔的地下隧道更像是一座地下城市 而不仅仅是一个地上的洞
在靠近边境的地方 你会看到假的仓库、机械修理店、快餐店
而这些都是用来隐藏地下毒品隧道出口的假店面
六人于今晚被拘留 调查人员发现了一条连接蒂华纳的大型毒品隧道
其通往一个奥泰梅萨仓库
我们的摄像机今天得以窥见那条隧道内部 它延伸超过1700英尺
而作为调查的一部分 我们还了解到除了冰毒和海洛因
警方还查获了超过1700磅的可卡因
我们将深入美墨边境的地下 探索那些不仅用于贩毒
还用于运送高级毒枭本人的错综复杂的隧道网络
我们正沿着一条曾是美墨之间大型毒品走私隧道的路径艰难前行
这是每年数以百亿美元计的毒品被走私进入美国的方式之一
2020年初 美国官员发现了与墨西哥边境上迄今为止最长的走私隧道
探员们表示 隧道里有照明、通风系统 正如你所见
还有一个设计用来运输毒品的轨道系统
墨西哥当局表示 隧道被隐藏在了蒂华纳一处住宅的新瓷砖下
边境巡逻队计划在内部浇筑混凝土 以封闭通道 来防止其被进一步使用
他们并未透露是如何发现那条隧道的
这条隧道的平均深度为地表下70英尺 高5.5英尺 宽2英尺
目前尚不清楚修建这条隧道花了多长时间
自2016年以来 在加利福尼亚与墨西哥的边境已发现了十多条复杂的隧道
52%的毒品是由入境口岸的官员查获的
但有48%是在被走私入境后才被发现
南部边境的移民目击事件
随着特朗普的再次上任而有所减少
但即便如此 每天仍有超过一千次这样的事件正在发生
哈利斯科贩毒集团的头目“门乔”至今仍在逃
“矮子”正在科罗拉多州的监狱中服无期徒刑
至于海湾贩毒集团的“科斯” 他正在德克萨斯州服25年有期徒刑
但该集团从未宣布新领导人的出现
这可能意味着埃尔·科斯仍在幕后操纵一切
事实是：贩毒集团将长期存在 无法阻止他们
至少短期内是这样的