一架从台湾飞往加拿大的航班刚刚在阿姆斯特丹机场降落 进行中转停留
乘客们陆续下机 伸伸懒腰 像往常一样打开手机
但在人群中 有一个人与众不同
他使用假护照名张伟旅行 平静地走着
融入了人群 就像其他任何穿过这栋繁忙航站楼的旅客一样
但他不知道的是 来自三个不同国家的警察和情报机构已经在那里视奸了
他像其他普通乘客一样穿过人群
通过海关 平静地走向下一个登机口来转机
而正当他伸手去拿登机牌准备转机时 他们行动了
没有混乱 没有枪声 没有喊叫 只有精准的行动
他们终于抓到了几十年来一直试图抓捕的那个人
这个人创建了世界上最大的毒品帝国之一
他将东南亚的丛林变成了冰毒工厂 经营着秘密实验室
并通过船只、集装箱甚至地下隧道运输它们
这些产品充斥了亚洲、澳大利亚、美国、欧洲及其他地区的市场
在他帝国的巅峰时期 这个人每年估计赚取了80亿到170亿美元
这是亚洲的“矮子”古兹曼——谢志乐的故事
第一章
无名小卒
谢志乐于1963年出生在中国广东
一个以其繁华城市和丰富文化历史闻名的地区
小时候 他和邻里其他孩子没什么两样
他家不算富裕 也不是精英阶层
但也不至于为生活发愁 就是普普通通的日子人
谢的父亲辛勤工作 母亲则尽力维持家庭和睦
对一个中国小男孩来说 这样的生活再平常不过
但当他十几岁时 谢的家人决定搬到加拿大 寻求更好的生活
而这就是命运之轮开始转动的地方
那时已近二十岁的谢志乐 正置身于一个全新的环境
一个可以重新开始的地方
他打了几份零工维持生计 都不是什么光鲜的工作
做了几年洗碗工 又在餐厅工作了一段时间
生活很简单
但加拿大的生活与他所熟悉的中国截然不同
当谢逐渐适应时 他开始注意到了周围的机会
在温哥华这样的地方 机会并不总是正道上的
谢很快遇到了不该遇到的人
起初 只是一些小混混
那些从事小额诈骗、少量毒品交易和其他低级犯罪的人
但很快 他就看到了更大的东西
谢与三合会扯上了关系 这是一个总部设在香港的强大犯罪组织
三合会在温哥华也算是响当当的响当当
从贩卖毒品和勒索到人口贩卖和洗钱等 他们无所不做
而谢也很快意识到了这才是真正的权力所在
他看到了一个成为咸水城传奇的机会
谢不久就加入了他们 但他绝不仅仅是棋盘中的一个小卒
谢聪明、精于算计 并且学啥都快得不可思议
而三合会让他第一次尝到了大规模犯罪世界的滋味
在与他们合作的早期 谢从小规模的海洛因和其他毒品分销开始
这并不光彩 但却有利可图
但谢并不满足于仅仅做一个跑腿贩毒的
他知道自己可以做得更多
他的野心开始膨胀 他看到了三合会是如何运作的
他们如何控制着一个横跨亚洲、北美甚至欧洲部分地区的庞大运营网络
而他也想要建立一个类似但更大的东西
尤其是一个由他控制的东西
而很快 谢就真的这么做了
到了谢二十多岁的时候
他已经看透了三合会的运作 知道这一切是怎么运作的
他知道毒品交易是一笔大生意 而通过加入他们
他就可以轻易得到他曾经想要的一切
但为此 他必须离开三合会
于是在1980年代末 谢开始与三合会保持距离
他还没有完全退出 但他当时已经正在考虑建立自己的帝国
他学得越多 就越有信心自己可以比老一辈做得更好 规模更大
最终 到了1990年代 谢终于离开了三合会 建立了自己的帝国
而这个帝国很快将成为世界上最大的毒品帝国之一
在继续视频之前 我想花一点时间宣布我的爱发电的启动
这些3D动画的制作花费了大量的时间、精力和无数个肝
而你们每一点的支持都帮助我继续制作更多你们喜欢的这些酷纪录片
即使是一点微小的贡献 也能大大帮助我提高质量并保持独立
此外 还有一些酷炫的幕后奖励、和提前看到我视频的特权
我甚至会对一些给得多的Patreon会员在视频的片尾字幕中表示感谢
所以如果你感兴趣 请看简介中的不存在的链接
现在 回到主题
第二章
集团萌芽
90年代初从三合会退出后 谢想要搞个大的
但想要这么做 他需要三样东西：产品、人和保护伞
而他对这三样都有计划
当时 东南亚 尤其是位于泰国、老挝和缅甸之间的金三角 已经早以毒品生产闻名
几十年来 该地区以海洛因贸易闻名
但一个新的机会正在迅速崛起：合成毒品 如冰毒和摇头丸
它们制作成本更低 不需要种田 而且需求还正在爆炸性增长
尤其是在澳大利亚、日本和韩国这样的富裕国家
谢已经想好了他要卖的毒品
现在 剩下的就只是建立一个能够将其分销到全世界的帝国而已了
于是他开始低调地旅行 避开雷达 在亚洲各地建立联系
他不仅在寻找黑帮分子 还在寻找合作伙伴
那些有经验、权力和势力范围的人
到2000年代初
谢已经建立起了一个毒品集团 其后来被称为粤语里的三哥
但对执法机构和国际机构来说 他们把这个庞大的毒品集团简称为“公司”
一旦联盟已经形成 进度条就开始咔咔往前走了
每个组成部分都带来了宝贵的东西：根基、保护伞和在当地的影响力
他们开始在东南亚各地建立运营网络
并利用现有的走私路径和贿赂官员来保持隐蔽
实验室被建在偏远地区
而毒品输送的路径也开始成形
短短几年内 “三哥”就变成了一个组织严密、势力强大的犯罪网络
“三哥”在缅甸隐蔽的丛林实验室中生产着数量惊人的冰毒
在武装民兵和腐败官员的保护下
这些实验室一次可以生产数千公斤的冰毒
这些往往是在连当地政府都难以控制的偏远地区完成的
从那里 毒品通过一个海陆空走私网络
从中国延伸到澳大利亚、日本、甚至加拿大
谢的犯罪集团是走私界的锐克5 他们不走传统路线
他们使用海运集装箱、汽车中的隐蔽隔间、商业航班 甚至是人体
人们被雇用来携带被藏在行李里或体内的毒品
到2010年代中期 谢已经坐拥一个价值数十亿美元的运营帝国
据一些估计 “三哥”每年的收入在80亿到170亿美元之间 大多数来自冰
但正如人们所说 世上没有常胜将军
谢的辛迪加(集团)也是如此
当执法部门开始意识到这个行动的规模有多大时 谢的名字就开始被共同关注
尤其是澳大利亚 那里被冰毒淹没 他们的联邦警察在街头战争中节节败退
他们每次查获一批货物或逮捕一名走私者之后 更大的一批货物就会来取而代之
而无论他们抓了多少人 背后的主谋却始终如幽灵般难以捉摸
2015年 澳大利亚当局开始注意到一个令人不安的趋势
大量的冰毒开始在港口、机场以及安静的郊区仓库被截获
而且这些绝非小打小闹 它们都是价值数亿美元的多吨级查获
而且不仅仅是澳大利亚
日本、新西兰、印度尼西亚、马来西亚 他们都看到了同样的情况
但无论货物是在哪里被截获 这些毒品都几乎一模一样
包装相同 化学成分也相同
甚至连隐藏手法都几乎是Ctrl+V出来的
显然 有什么东西 或者某个人 在背后协调这一切
第三章
白粉幽径
这一切始于缅甸 特别是那些由武装民兵和军阀控制的偏远且无法无天的地区
在这些丛林的深处 有着工业规模的毒品实验室
(以及电诈园区)
其规模和范围甚至让经验丰富的特工都感到震惊
这些可不是简陋的丛林小屋
而是每周能生产出数千公斤冰毒的工厂
而且几乎任何政府都无法触及它们
而一旦这些毒品制作并包装好 毒品就会从缅甸走私出去
它们通常经过老挝和泰国
这些国家的边境薄弱 腐败盛行 为毒品走私提供了便利
而从那里 毒品被装入卡车和集装箱 并伪装成合法货物
冰毒被藏在各种物品中：绿茶包、地板砖
蛋白粉、打印机墨盒 甚至是真空密封的肉类包装中
任何可以密封、伪装和移动的东西都是可能项
(毒品界的伪装大师说是)
然后 这个系统中真正天才的部分来了：全球航运路线
调查人员发现 毒品是通过一个由庞大的货船、普通的商船
甚至还有那些在东南亚水域巡航而不被注意的小渔船 组成的迷宫一般的路线运输的
从那里 冰毒最终会出现在世界各地的港口：澳大利亚
新西兰、日本、韩国、美国 甚至欧洲的部分地区
当局还发现 他在香港和泰国有注册的假公司 在越南有个仓库
在老挝注册经营合法进出口业务的空壳航运公司 来用作掩护
整个行动的布局就摆在他们面前
每一条路线 每一次运输 每一个空壳公司
唯一缺少的就是幕后主使的名字
很快 这个谜题的最后一块也被找到了
经过多年的追踪和探索 他们确认了谢志乐就是这一切的幕后主脑
随着他的身份变得清晰 追捕行动开始了
而他花费多年建立的犯罪帝国也即将崩溃
第四章
帝国终陨
2021年1月22日
谢正从台湾飞往加拿大 这个国家已成为他犯罪活动的新避风港
他一直设法保持低调 使用假身份不断在各国之间移动
但这一次 情况将有所不同
国际执法机构 特别是澳大利亚联邦警察和国际刑警组织 已经逐渐逼近
多年的追踪运输 策反低级操作人员 以及分析情报报告
这一切最终引导他们找到了谢的行踪
他们知道他计划经过阿姆谢特丹的史基浦机场 这是一个主要的国际枢纽
而这一次 执法部门已经准备好了
当他的飞机在史基浦降落时 一切都已经准备就绪
荷兰警方已经在旁边等待 但他们必须小心行事
毕竟谢以不单独旅行而臭名昭著
他还经常有保镖、打手或中间人陪同 而这会导致局势可能的迅速升级
而当局并不想在这里——欧洲最繁忙的机场之一 开打世界大战
计划是迅速、冷静且无声地行动
谢多年来一直未被注意 消失在人群中
他曾使用多个化名穿越边境 但这次不行了
他自信地走过航站楼 却完全不知道他正被从各个角度监视
荷兰警方让他走得足够远 过了海关进入一个人少的区域 然后它们介入了
正当他伸手去拿下一张登机牌时 他们包围了他
有一瞬间的沉默 几乎就像迪奥开了替身一般
没有喊叫 没有逃跑 没有抵抗 有的只是一次安静的对话
警官确认了他的身份 然后将他逮捕了
那个多年来逃避抓捕 领导着一个横跨几大洲的毒品帝国的男人 没有多说
他无需多言
一切都结束了 他心知肚明
那个建立了数十亿美元毒品帝国的男人
那个名字多年来在执法机构的休息室里被低声提及的男人 终于被捕了
在他被捕后 谢志乐于2022年12月被引渡到澳大利亚 他现在正在那里等待审判
他目前被关押在一个高度安全的监狱中
并面临着与亚太地区一些最大的毒品走私有关的指控
如果被判有罪 他可能会在监狱中度过余生
但即使谢走了 “三哥”也仍然活着
就像任何结构良好的组织一样 它不是围绕一个人运转的
他帮助创建的网络 包括其供应链、生产者、走私者和分销商仍然存在
虽然一些行动已经放缓 其他动作也受到了干扰
但“三哥”仍然在东南亚及其他地区的部分地方继续运作
像往常一样适应和生存着
执法机构仍在努力干烂整个组织
目标是实验室 拦截货物 并追捕组织内的关键人物
但起码随着谢志乐进入牢内 这场追捕终于结束了