本视频由Kitsch赞助播出
我不知道这是什么
这是潜意识的
我想要的不是自杀
我想飞
不 不 不 不 托马斯
非常非常危险
如果我不希望你这么做 你会感觉好点吗？
你最好这么做
那就感觉好点！
随着1996年《碟中谍》的成功
其主演汤姆·克鲁斯开始对于接手更具野心的项目持更开放的态度
首先
他与当时的妻子妮可·基德曼共同主演了导演斯坦利·库布里克的最后一部电影《大开眼戒》
但随着那部电影长达15个月的拍摄计划接近尾声
克鲁斯开始考虑《碟中谍》的续集了
鲍勃·汤恩和我已经有了一些想法
如果我们再拍一部《碟中谍》 我们会采取哪种方式？
我觉得在我拍过的所有电影中 这部是有趣到值得有续集的
然而 克鲁斯并不完全将这个小项目视为续集
他和制片人宝拉·瓦格纳都非常有意不让它成为第一部电影的重复
克鲁斯表示 他希望这部电影“能够独立成片”
而瓦格纳则问道 “你要如何让一部续集独特？
它有什么独特之处？
它有什么不同
什么能让这个系列继续下去？”
克鲁斯当时的目标是为每部电影找不同的导演
这样每部电影的感觉都会不同
并且电影之间的风格也会有所转变 以试图避免续集带来的污名
尽管 这其中有多少是一直以来的计划 有多少是意外 还有待商榷
第一部电影的导演布莱恩·德·帕尔玛已经明确表示
他不想执导这部热门电影的续集
而且还有关于他和克鲁斯之间关系紧张的传言
这使得找其他人更像是必须而非选择
最初 奥利弗·斯通被选中负责这个项目
剧本由则编剧大卫·马可尼执笔
其中包含了一些超自然的幻觉等奇异情节
但最终 这个版本未能成功
斯通和他的团队被替换了 于是他们需要另寻一位导演
而这位新导演的背景将大不相同
被称为当下世界最佳动作导演 被誉为动作片的莫扎特
并受到好莱坞导演的崇拜 感觉如何？
呃
我感到非常高兴 也非常感谢所有给予我大力支持的人
但我必须说 我不是最好的
我还在学习
我还需要学习更多 还需要向所有伟大的电影制作人学习 也需要向观众学习
标志性的香港动作导演吴宇森
当时正在巴西为耐克拍摄广告时 接到了汤姆·克鲁斯关于执导这部电影的电话
你知道 吴宇森首先是我作为艺术家和人敬佩的对象
我认为这反映在他的电影中 尽管他的画面中有暴力
但他作为人的那种人性 贯穿在了他的每一个镜头中
吴以其激烈的动作场面闻名
正如BBC的评价 “芭蕾般的暴力”、墨西哥对峙和鸽子
我们需要很长时间来涵盖吴宇森的全部电影作品
但或许此时最具影响力的是他1989年的电影《喋血双雄》和1997年的《变脸》
后者仍然是其标志性明星约翰·特拉沃尔塔和尼古拉斯·凯奇的职业生涯中最受赞誉的电影之一
《变脸》是真正吸引克鲁斯选择吴担任导演的原因
吴宇森说 “他爱《变脸》
他喜欢我所有的香港电影”
最初 吴宇森对签约执导这部电影感到担忧
因为他担心他们需要尝试模仿第一部电影和导演德帕尔马的偏好
而克鲁斯则向他保证 他希望每部电影都是独一无二的 这才消除了他的顾虑
吴宇森接受了这些想法 并带着自己对角色、电影以及他对《碟中谍》的愿景来到谈判桌前
就像第一部电影一样 重点是电影夸张的动作场面
首先规划的是这些场面 而故事是围绕着它们编织的
原版电影的编剧罗伯特·汤恩回归 并谈到了这一困境
他说：“这是一个有趣的问题 因为当我参与进来时
一些动作片段已经存在了 而故事必须围绕着这些片段来写
或者至少故事不能干扰这些动作片段
这些场景 在讲故事的过程中 已经在吴宇森的脑海中固化了
我不会说动作片段有自己的生命 但它们已经存在并得到了发展
在像《碟中谍》这样的电影中
就像在吴宇森的所有电影中一样 他的动作场面都是精心编排的
它们已经存在了 而我参与时的故事 并不是来支持这些动作场面的“
这种动态使得《碟中谍2》的写作过程与普通电影非常不同
汤恩说：“我一直以来所响应的是动作
通过动作比通过对话更能快速和雄辩地表达角色”
举一个想到的特技例子
汤姆打电话给我说：“你要不要来机场看最后一个镜头？”
所以我赶紧跑到机场 走进这个大机库 上了电梯 爬了七层半
被一根杆子吊着 腰间绑着这个东西 这样我就能靠在边缘了
真是让人头晕目眩
汤姆迎接了我
他说 ‘嘿 伙计 看这个’
说完 他就从75英尺高的地方跳下 最后停在了离摄像机六英寸的地方
当然 他是吊在吊索上的 但那是个大动作 而且他在空中翻了个跟头”
尽管他们是围绕动作和特技片段来推动的故事
但导演还是希望电影能有更多人性的元素 并想往里面加一个三角恋情节
基本上 这是一个三角爱情故事
意思是说 好人和坏人 他们都爱上了同一个女孩
考虑到第一部电影中类似的情节被删掉了 这还挺有趣的
正如吴所说 他希望电影性感而不需要展示任何性爱场面 并表示那样更优雅
但即使有了这些更有性格的元素 动作仍然占据主导
例如 有一场戏原本只是亨特和霍尔之间的对话
但吴决定让他们在路上赛车
过来听我说 好吗
就听我说
《碟中谍2》于1999年4月18日开拍
毕竟是吴宇森拍的 你可能会觉得这部电影肯定充满了疯狂的特技和技巧
而且你可能会认为大部分时间事情进行得相当顺利
但事实远非如此
在电影的制作过程中 吴宇森与制片人汤姆·克鲁斯产生了分歧
当吴宇森更多地考虑安全问题时 克鲁斯却更希望投入危险之中
当某些镜头应该由特技演员完成时 克鲁斯却总是冲进来自己搞定一切
汤姆非常聪明 因为他从未为此受过训练
你知道 他从未学过任何功夫或武术之类的东西
他只是看了一次
他只是看了特技演员怎么做 然后就能自己做到了
所以 这真是太神奇了
有时 由于语言障碍和巨大的压力 演员和导演之间的情绪会变得非常激动
在接受《Vulture》采访时
桑迪·牛顿分享了她在《碟中谍2》中的挫败感
她提到由于一开始吴宇森并不是用英语交流的
她很难准确地按照导演和她共同主演的意愿完成表演
更糟糕的是 汤姆·克鲁斯有时会从友好的同事变成主导且沮丧的制片人
而这是我们在整个系列中都会看到的情况
有一次 当吴宇森在另一个房间通过远程监视器监督表演时
牛顿在说台词时遇到了困难
因为她认为阳台上的场景的剧本写得不是很好
而她反复的失误导致克鲁斯变得越来越沮丧
直到他决定与牛顿排练这场戏时交换位置 并在过程中让她感到羞辱
如果我不想让你这样做 你会感觉好些吗？
会啊 好受多了
那你就好受点吧！
“所以我们拍摄了整个场景 让我演他
因为相信我 那时候我已经记住了台词
而他扮演我 这是最没有帮助的
我想不出还有什么比这更不透露信息的了
这只会让我更加陷入恐惧和不安全感中
这真的很遗憾 愿上帝保佑他
我真的是说愿上帝保佑他
因为他已经尽力了”
这场戏最终被重新拍摄
而那时牛顿终于明白了汤姆·克鲁斯想要她做什么
并使用了更具主导性的表演方式
虽然汤姆·克鲁斯并非有意伤害牛顿
但很明显 他双重角色带来的压力最终影响了他
作为最终成为一部长寿电影系列的主演和制片人
汤姆·克鲁斯不仅仅是在一部电影里演戏的演员
他对电影的表现有着既得利益
这也可能是克鲁斯在片场如此敢于冒险的部分原因
当然 在《碟中谍2》的许多场景中 有很多危险的特技
从高处跳下或跨越障碍 攀爬岩石山到赛车
以及将摩托车追逐当作马一般奔驰
坦白说 这部电影有些疯狂的场景
如果我们不从开场戏开始讲起 那简直就是犯罪
即伊森·亨特的徒手攀岩 这个场景是用多台摄像机同时拍摄的
甚至还有一架直升机在现场 有时其还会危险地接近挂在悬崖边的演员
这个镜头非常关键
我们在悬崖顶部有一台很好的摄像机
我们还用了一架直升机上的摄像机
从直升机上 我需要非常接近汤姆
汤姆·克鲁斯唯一的安全措施是一根看不见的钢丝
他还多次重拍了那个从山的一边跳到另一边的镜头
一次又一次地承受着同样的冲击
由于背景和前景颜色相同
人们很难分辨事物有多远 或者汤姆·克鲁斯具体在哪里
令人迷失方向的风景和演员下方徒手攀岩者的深度都令人恐惧
这个想法来自汤姆 你知道 他告诉我他喜欢攀岩
我们试图用这个场景来确立伊森·亨特作为一种新的角色的地位
我们想要创造一种新的英雄
通常 为了确保拍摄更加安全 拍摄会在布景上完成
而且这类电影的主演会对在真实山壁上自由攀爬有所保留
然而 正如你们大多数人所知 汤姆·克鲁斯和他的电影并不是通常的
我们最初请来了一位攀岩者
他是世界级的攀岩高手
罗恩·考克 只是为了教汤姆一些动作和技巧 让他看起来更专业
我们当时以为罗恩会承担大部分动作 但最后他什么都没做
电影开场后 我们看到了更多的动作场面
包括最有特色的两个：一次是汤姆·克鲁斯毫无保护地穿过火场
另一次是吴宇森让演员们像西部片中角色与马互动那样与摩托车互动
我是西部片的超级粉丝 你知道的 牛仔和印第安人 那种类型的电影
所以 我在想如果你能用摩托车替代马会怎么样
电影中融入的一个牛仔片老套情节是伊桑·亨特挂在摩托车侧面来躲避对手的枪击
这一切都是在运动中完成的
但当然 汤姆·克鲁斯并不是完全无人协助完成这一动作的
摩托车被一辆卡车牵引 克鲁斯被安全绳固定 以确保他在从摩托车上跌落时不会受伤
但他的脚确实是真的在沥青上滑行了
我们用拖车拖走了摩托车 那场面相当可怕
基本上就是用一个长臂 我们用了拖车的臂 上面挂着一条电缆
汤姆又系了一条安全缆绳 以防他摔倒
想法是他能从摩托车上跳下来 然后在地上滑行
如果他摔倒 他会挂在拖车的臂上
但这仍然很困难
他还在滑行
他仍然以每小时50英里的速度前进 脚还在地上滑动
当伊桑·亨特和他的对手为了在空中抓住对方 从摩托车上跳下来时
这种将摩托车作为马的比喻被发挥到了极致
这个想法来自于一部叫《劫后英雄传》的老电影
或者是像《圆桌骑士》那样的东西
其中的一个著名场景是两个骑士骑马 他们手持长矛 互相冲锋
当他们靠近时 他们用的是那种会互相粘在一起的长矛 你知道的
然后他们都摔在了地板上
这次比武成为了剧组的一大亮点 尤其是特技协调员布莱恩
毕竟这个想法很复杂 一开始看起来太难实现了
摩托车比武是我安排的最复杂的特技
当吴宇森提出这个想法时 我沉默了一会儿 因为我不知道怎么实现它
然而布莱恩找到了解决办法
通过让摩托车沿着轨道和钢丝装置行驶
你可以拍摄两个人从摩托车上跳下来的场景 还不会有人受伤
钢丝的配置方式是 当演员从摩托车上跳起时 会被猛地拉离摩托车
至于骑摩托车穿过火焰 虽然看起来非常震撼 但可能没有看起来那么危险
这个效果其实没什么技巧
火墙是通过使用可以调节喷出的火焰强度的火焰棒实现的
而汤姆·克鲁斯需要做的就是快速穿过它们
并不需要什么技巧
基本上 就是穿过去而已
你看不到 这感觉真的很奇怪
但如果你摔倒或撞车 身处火焰中 那你就麻烦了
所以这仍然是一个危险的情况 但对汤姆来说是一个好时刻
因为 你知道 你可以慢动作拍摄 火焰就在那里 去不了别处
他骑着摩托车穿过火焰
嗯 看起来令人印象深刻 别误会 确实如此
但这个特技实际上是汤姆·克鲁斯做的危险特技中较为安全的一个
但对于我们即将展示的下一个特技来说
如果事情出错 身体受伤的风险要大得多
令人惊讶的是 这不是CG
吴宇森也真的不想让汤姆·克鲁斯拍摄这个序列
因为克鲁斯只要稍微一动或一颤就可能严重受伤
吴宇森的这个想法有些即兴 他想要描绘电影中的反派玩阴的
在打斗中 他拿着刀跳向伊桑·亨特 并差点刺中他的眼睛
我们在最终电影中看到的这个场景
只是因为汤姆·克鲁斯一再坚持要拍摄刀子停在离他眼球仅约四分之一英寸远的镜头才出现的
汤姆说：“嘿 让刀尖轻轻碰一下我的眼睛怎么样”
我说 “不 不 不 不 汤姆 这非常 非常危险”
现在 我们手上的是一把真的刀 非常锋利 非常尖锐
这是无法伪造的
我们所做的是在刀上系了一根电缆
效果本身相当简单
只要有足够坚固的杆和线 刀就只能移动这么远
因为当线被完全拉紧时 刀肯定会停下来
然而 人为错误仍然是一个主要问题
如果演员或替身将刀插入克鲁斯的脸部时不精确
导致不小心刺中了他的鼻子、眉毛或额头怎么办
如果线以某种方式失效了怎么办？
杆也可能断裂
虽然这部电影中有许多实用的特技
但其中一个更复杂的涉及直升机和
汤姆·克鲁斯通过线自由落体潜入建筑物的场景是在绿幕前拍摄的
但尽管这是在影棚用绿幕拍摄的 汤姆·克鲁斯仍然需要真实地执行这个特技
有一个绿幕背景 他们在上面放了背景 还有一个竖井
竖井建成后 汤姆会通过竖井做这个减速下降
想法是他基本上是在绳子上自由落体
所以我们需要精确到他可以头朝下
全速下降 每次都能一致地停在一个标记上
这样摄像机就能捕捉到他
不出所料 克鲁斯非常坚持要自己来做这件事
他信任那些设置复杂系统的装配工
能让他在撞击摄像机前的适当时刻减速
而且他们把这个特技表演了很多次 事实上是30到40次
所以最难的部分其实是保持身体姿势
他每次拍摄都要一遍又一遍地做 而且在镜头六英寸上方时还不能出戏
制作于1999年12月15日结束
不久后 就有传言提到导演和克鲁斯之间有些紧张
克鲁斯被指责试图劫持了这部电影并严重影响了剪辑
但近年来 吴宇森对这个传言提出了自己的看法
说“实际上 他做不到
但电影完成后 他去了澳大利亚度假
然后他想在剪辑室放个摄像头看我们的工作 因为他想知道我们在做什么
我们没有允许他这样做
他改变了主意
我说 我需要没有任何干扰地剪辑我的电影
他理解了”
但这并不能阻止制片厂让他删减他的电影
这将成为导演职业生涯中票房最高的电影 并且也非常成功
即使面对观众和评论家的褒贬不一
这一成功将有助于保持这个系列的活力 并开始《碟中谍3》的制作六年之旅
《碟中谍3》的制作 你猜会来吗？