1960年 一个名为玻璃时代发展委员会的组织发布了一项计划
他们打算利用伦敦一些最大的水库旁的土地
用来建造英国有史以来最雄心勃勃的城市之一
这个计划被称为'机动邦'
它是由委员会的建筑师杰弗里·杰利科构想出来的
他的计划要求在伦敦西部建设一个Excel城
但不是由道路组成的Excel
而是由覆盖着玻璃的建筑物构成
建筑物的顶部将有一个由环岛连接的道路网络
汽车将在这些屋顶道路上高速行驶
在顶层下方还有另一层 供汽车停放并进入下方的建筑物
在地面层 行人可以自由行走
杰利科还设想在网格建筑之间有美丽的花园和开放空间
这听起来真的很不错
如果不细想的话 '机动邦'还是挺不错的
因为整个城市基本上就是一个由建筑物围起来的庭院集合
而你将会生活在高速公路和停车场下面
杰利科承诺紧邻道路下方的住宅会有适当的隔音
但如果你想开窗怎么办？
而且在那些东西上的高峰时段 光是想象就是一场噩梦
整个设想对公共交通的考虑不多
而且如果你后来想拓宽道路或增加更多道路的话
你就只是单纯的做不到而已
但这个想法只是那个时期“玻璃时代发展委员会”提出的疯狂想法之一
其他想法包括在泰晤士河上建一座玻璃桥
在国王十字附近建一座玻璃摩天大楼
拆除Soho并用玻璃重建
最后还有大的 他们想建一个海中央的玻璃城
他们通过在《建筑评论》杂志上刊登广告来发布他们的设计
这些设计总是大胆、醒目 而且总是以玻璃为主要焦点
但这些提案从不是严肃的
在杰弗里·杰利科关于机动邦的书里
他在前言中说 这个设计不应该被字面理解
而且它也不可能真的以所提出的形式被建造
那他们为什么还要费这个劲呢？
这只是一群痴迷于玻璃的建筑师的任性行为吗？
其实 真相是玻璃时代发展委员会其实是由皮尔金顿玻璃公司资助的
他们只是想引起人们的讨论
想让人们思考将玻璃作为建筑材料使用
这就是为什么所有的设计都发表在《建筑评论》杂志上
他们聘请的建筑师基本上可以随心所欲
只要它又大又大胆 而且用了很多玻璃就行
如今我们可能会称这种东西为"病毒式营销"或"标题党"
但皮尔金顿早在60年代就这么做了
所以机动邦从未真正打算被实际建造
但我们确实建造了一些有点像它的东西——米尔顿凯恩斯
那个城市的汽车也在由环岛连接的道路网格上飞驰
而行人则完全分开地在下面行走
这在当时听起来真的很未来主义
但它经常被批评为过于以汽车为中心
没有人情味 并且有点荒凉
现在 我想我已经在你脑海中隐晦地植入了
我所在的这个水库就是他们打算建造机动邦的地方的想法
但我从未真正说过这件事 而且这里实际上是沃尔瑟姆斯托湿地
距离当时提议的地点大约有20英里远
我没有在实际的水库拍摄的原因是 那里有个问题
对我的拍摄是个问题 而且如果他们真的在那里建造了这个东西
对住在机动邦的人来说也会是个大问题
问题在于它就在希思罗机场旁边
所以如果汽车的噪音对你来说还不够糟糕
飞机的噪音大概就是你的梦魇了
有很多原因说明机动邦可能不会像杰弗里·杰利科设想的那样成功
但幸运的是我们不必担心这个
因为机动邦实际上只是1960年代的标题党而已