曾有人评论说 在所有这些节目的开头
我总把每位介绍的艺术家描绘成他们那个时代的披头士
今天我们不会这么做 尽管我们要介绍的确实是一位披头士成员
孩子们好 你们知道我是谁 我也知道你们是谁
没错 就是那个人 林戈·斯塔尔
相信我 如果我愿意 完全可以大书特书林戈的事迹
人们常常忽略的一点是
即便脱离披头士乐队 林戈作为流行巨星也实至名归
他的成功程度远超常理
我是最棒的 宝贝 你最好相信这一点
两张前十专辑 八首前十单曲 其中两首夺得冠军
人们就是喜欢林戈
实际上 如果你稍微挑选一下数据
就能证明在乐队解散后
最成功的披头士成员是林戈 至少有那么一阵子
当林戈推出他的首支热门单曲时
其他披头士成员也都有单曲发行
而其中排行榜成绩最好的正是林戈的作品
但我觉得过分吹捧林戈的重要性和名气
反而会掩盖人们喜欢他的真正原因
一个完全走调还紧张兮兮的笨蛋
他的全部魅力恰恰在于并非高不可攀的重要人物
让我们来看看对他的那些批评吧
他是披头士中最差的歌手 最糟的创作人 相貌也最不起眼
最关键的是 他似乎从未费心去努力成为什么
他不像保罗那样是才华横溢的创作狂人
不像乔治那般充满灵性 也不似约翰是个行动家
而这正是他的魅力所在
人们喜欢他 因为他是天才堆里的弱者 是平凡的老好人
他又是如何将这种特质转化为个人事业的？
油嘴滑舌的回答是 他靠着朋友的一点帮助过关
(With a Little Help From My Friends)
这是每个写林戈故事的人至少必须提一次的说法
但这是事实
知道吗？
交友是一种才能
对某些艺人而言 这甚至是他们唯一的才能
所有披头士成员和无数摇滚明星都争相与林戈合作
为他写歌、为他伴奏、助他成功
若非林戈天生就是个极具亲和力的人
他深知自己中了人生彩票 只想与所有人分享这份幸运
他本与流行巨星气质格格不入 而这恰恰成就了他的巨星地位
林戈就是行走的正能量
然而 在一连串的热门单曲之后
林戈狂潮的欢乐氛围开始消退
他的第三张专辑在商业上遭遇滑铁卢
仅有一首半红不紫的单曲勉强挤进前二十名
时代正在改变
林戈的人生好运开始显得不再令人愉悦
反而愈发刺眼且名不副实
但林戈还不准备退出聚光灯下
于是决定就此拍板
显然 "靠朋友帮点小忙"的老套路已经过时了
那么 何不试试"不求朋友相助"的新路子？
不要约翰、保罗或乔治
不要埃里克·克莱普顿 也不要埃尔顿·约翰
只有他妈的全由林戈·斯塔尔亲自创作并演绎的歌曲
哦对了 现在是1977年
音乐正在变革 而我们得跟上时代潮流
那么 我们开始吧
歌手即将献唱一曲 他希望你们都能跟着一起唱(Sgt. Peppers)
现在 让我为你们介绍 独一无二的……
迪斯科林戈！
哦 天哪 不 不 不
迪斯科糟透了 至少林戈玩迪斯科时是这样
林戈试图踏上舞池 却发现这并非易事
因为他并非舞林高手
哦 上帝我的手指上全是水泡
血从我耳朵里流出来
林戈唱完一曲 众人起身离他而去 永不回头
这就是《事业毁灭者》
《林戈第四》的问题从标题就开始显现
之所以这么命名 因为这是他的第四张专辑
据说是这样
但事实并非如此
披头士解散时 林戈火速发了几张无人问津的唱片
严格来说这其实是他的第六张专辑
哎呀
据维基百科记载 这也可能暗指他是披头士乐队的第四位成员
排在最后且最无足轻重
这张支票的收款人写的是披头士乐队
(Lorne Michaels在周六夜现场里的知名发言)
你们想怎么分就怎么分
想少分给林戈些 随你们便
林戈在摇滚史上占据着一个非常奇特的位置
既是传奇 又像个笑话
这两种形象其实相辅相成
如果他不是披头士传奇中的重要一员 也不会成为如此笑谈
而正因他是如此传奇 开开玩笑也无妨
我是说林戈自己也顺应了这种形象
他从不介意成为顶尖中的垫底
从未流露过嫉妒或怨恨
他会直白地告诉你 成功不等于实现了目标
这一切只是恰好发生在他身上
正因如此 他通过认清自身局限、不贪求能力之外的东西 积累了极大的好感度
他从未奢求更多
但等等 事实果真如此吗？
我只要第一名 别无他求
第三名毫无意义
不 第三名还行 但第一名才是目标
我要争第一 这才是比赛的意义
我可不是为了当第49名才来的
林戈或许是披头士中最缺乏创造力的一位 但他绝非毫无创意之人
没错 他确实得到过帮助
但他也参与创作了几首自己最知名的歌曲
到了1977年 他更是发行了整张专辑
其中大部分歌曲都由他亲自操刀创作
这是怎么发生的？
事情是这样的 1975年 林戈离开了苹果唱片公司
(披头士创立的唱片公司 最后每个人都跑了)
经过一场激烈的唱片公司争夺战...
他最终与Atlantic唱片签约 签下了七张专辑的合约
当时 第三张专辑的制作方式与前几张如出一辙
充满活力、节奏欢快又带点滑稽的歌曲 外加众多明星客串
专辑名为《林戈的轮转凹版》
呃 好吧
轮转凹版是……
算了 别纠结这个了
唱片销量惨淡 因为根本没人知道这名字什么意思
当然也可能是因为 大家已经对林戈审美疲劳了
六十年代早已落幕
再没人会为重温披头士狂热而盲目买唱片了
人们已经明白披头士乐队不会重组了
而这也不是次优的选择
况且其他成员也不再给林戈提供他们的顶尖作品了
比如 这是约翰给林戈的最后一首歌
♪ 你像块饼干 ♪
♪ 只是一块饼干 ♪
♪ 独自在厨房里烤着 ♪
♪ 在厨房里活生生地烤着 ♪
♪ 主啊 上帝 救救我 ♪
好吧 看来这招已经不管用了
或许是时候迈出下一步了
或许林戈需要独自向公众证明自己
最终与其他披头士成员做切割
林戈能不靠合作歌手就卖出白金唱片？
当然可以
于是他与创作搭档文尼·庞西亚联手
共同创作了一批全新歌曲
1977年8月 他推出了首支单曲
名为……
《Wings》
你知道那是保罗乐队的名字吧？
看来摆脱他的阴影是没戏了
感觉他是在潜意识里让你觉得 保罗和琳达也参与了这首歌
总之 《Wings》是首更偏向摇滚 甚至带点布鲁斯风格的作品
好吧 来听听林戈的布鲁斯
♪ 若我拥有雄鹰之翼 ♪
♪ 飞越这些破碎的梦 ♪
♪ 我将展翅翱翔 ♪
♪ 若我能如离弦之箭 ♪
♪ 直抵你怀抱 ♪
♪ 我会说谎 ♪
♪ 你难道不知道我爱你 ♪
♪ 你难道不知道我如此爱你 ♪
嗯 那个...
这真的啥都不是 对吧？
我是说 我觉得这也不是最糟糕的歌
但是 那种流畅的感觉就是出不来
节奏生硬别扭 林戈那呆板可怕的演奏更是雪上加霜
♪ 我沉醉于你的触碰 ♪
♪ 音乐不断在脑海中盘旋 ♪
是啊 我搞不懂
林戈的嗓音驾驭不了这类曲风
缺乏记忆点 根本抓不住耳朵
怎么会选这首歌当主打？
♪ 哦 我多么需要你 ♪
而且这歌调子太阴郁了
经典时期的林戈再怎么被吐槽 但至少是欢快的
那才是人们喜欢他的原因
让他唱这种粗粝的蓝调 就像听Pitbull硬凹陷阱说唱
但诡异的是 林戈本人似乎格外钟爱这首歌
考虑到他在35年后将其复活并重新演绎
但加入了雷鬼风格的吉他？
♪ 若我拥有雄鹰的翅膀 ♪
对啊对啊 1977年的原版缺的就是这种雷鬼节奏
所以当时毫无水花
彻底扑街 榜单无名
我敢说他肯定很失望
不过话说回来 这种曲风本来就不合时宜
这可是1977年 伙计
是时候跟上大众的听觉潮流了
时值70年代末 迪斯科热潮席卷全球
接下来一年左右
迪斯科将风靡到几乎挤占所有其他音乐形式
所有人都会转向迪斯科
迪斯科正节节攀升 宝贝
但此时距离 《周末夜狂热》还有数月才会上映
所以林戈其实是赶上了早期风潮
至少在那些本不该涉足迪斯科的摇滚明星中算早的
那为何我们不看看林戈如何尝试摇摆起来？
♪ 我曾一度沉沦 ♪
♪ 也曾再度跌倒 ♪
♪ 但我正溺于 ♪
♪ 爱的汪洋 ♪
好的
《林戈第四》专辑包含六首林戈的原创歌曲和四首翻唱曲目
这是其中一首翻唱作品
♪ 我曾一度沉沦 ♪
这首费城灵魂乐早期热门曲名为《溺于爱海》
原唱乔·西蒙 1972年登上公告牌百强单曲榜第11位
♪ 沉溺于爱的海洋 ♪
好吧 这基于他下沉一次、两次然后溺水的概念
因为有种说法是人必须沉下去三次
你才能确定他们溺水了或类似情况
你会在老卡通里看到这种情节
我不确定 这很老了
也许这就是为什么它没有成为受人喜爱的灵魂乐经典之类的原因
但你知道 五年间很多事情都会改变
也许那种流畅、带着赌气与喘息感的节奏需要一次迪斯科大改造
才能让林戈来演唱它
♪ 我曾一度沉沦 ♪
♪ 我曾两度沉沦 ♪
♪ 但我正溺亡 ♪
♪ 溺亡在爱的海洋 ♪
噢 他确实在某种事物中沉溺
主要是弦乐与和声歌手
♪ 我深陷糟糕爱情风暴 ♪
♪ 这真可能让我猝不及防 ♪
好吧 来聊聊迪斯科
好吧 我们都知道几年后迪斯科将遭遇一场猛烈反弹
那种恐怖程度显而易见掺杂着浓厚的种族主义和恐同色彩
这些我们都清楚 千真万确
但请允许我说 反对迪斯科确有合理依据
当时间筛滤出几十首经典之作时 为迪斯科辩护很容易
但大多数迪斯科歌曲并不像《Stayin' Alive》或《Love to Love You Baby》那样紧凑
我们总强调迪斯科与边缘群体的关联 但请明白
迪斯科曾是令人反感的主流的
其中大量作品是为无趣的白人制作且由他们创作的
海量迪斯科歌曲毫无个性可言
而且制作过度到令人发指
换句话说 这些垃圾歌听起来是这样的
这一切都太过沉重
林戈不得不竭力让自己的声音盖过这一切
而这真的不是你想让林戈做的事
♪ 你知道我在沉溺 ♪
♪ 沉溺 ♪
顺便说一句 我对这段视频真的很着迷
我们已经关上了欢乐林戈叔叔的大门
取而代之的是他在这里像个忧郁的花花公子
身着盛装 置身于浮华与美女之中
却面露愁容 啜饮着昂贵的苏格兰威士忌 神情哀伤
一步步走向海洋深处
显然 林戈就是1977年的Drake
信不信由你
我觉得人们并不真正希望看到林戈以忧郁
颓废奢靡的形象出现
♪ 沉溺在那片爱的海洋里 ♪
♪ 不断下坠 沉溺 ♪
我喜欢这首歌的结尾 整整两分钟都没有林戈的声音
令人震惊的是 这首歌也惨败了
好的 那么 这两首是前两支单曲
我们来完整听听这张专辑
第一首歌是《溺于爱海》
第二首叫《整夜探戈》
开始了
♪ 在桌上翩翩起舞 ♪
♪ 望穿秋水 ♪
♪ 我想整日跳探戈 ♪
♪ 曼波舞跳到天明 ♪
♪ 她只留下这句话 ♪
其实我并没有这首歌的演出录像 很明显
所以我打算放个我觉得合适的背景
♪ 我们想整夜跳探戈 ♪
♪ 哎-咿-咿-咿-咿-呀 ♪
你懂我意思吧？
这歌有种布偶剧的氛围感
这是翻唱歌曲之一
原曲相当冷门 可能没人听过
但你依然能听出这就像一部综艺节目对原曲的改编演绎
比如 我们的特邀嘉宾是林戈·斯塔尔
他会在几个小品之间表演一段舞蹈
如果是《大青蛙布偶秀》的话 至少背景和声烦人还能说得通
♪ 我们要整夜跳曼波 ♪
(这个是Elton John在《大青蛙布偶秀》里的表演)
♪ 哎咿咿咿咿呀 ♪
顺便说一句 尽管他那些著名的乐队成员没参与
但实际上确实有几位知名人物
有二线流行歌手梅丽莎·曼彻斯特唱和声
还有尚未成名的路德·范德鲁斯
那位有名但尚未成为传奇的贝特·米德勒
贝特·米德勒参与了一首歌的演唱 当然就是这首
天啊 这是自《复制娇妻》翻拍版以来对贝特·米德勒最大的浪费
第四首曲目名为《放弃一切》
这首歌讲述了一个男人为了爱情
先是放弃了犯罪生涯 又戒掉了酗酒的生活
♪ 我放弃了一切 ♪
♪ 为了爱 ♪
在所有这些歌曲中
这是一首我会想从一个会唱歌的人那里听到的歌
因为这听起来其实很悦耳
但林戈又一次没能胜任
♪ 我放弃了一切 ♪
♪ 为了你 ♪
谁让林戈唱这个的？
好吧 制作人是阿里夫·马丁
这位被严重低估的大佬 几十年来金曲不断
他帮许多白人歌手玩转了R&B
比吉斯转型舞曲就是他的手笔
这位制作人为Chaka Khan打造了《I Feel For You》
所以 你懂的 他确实有两把刷子
他还操刀了Ringo的上张专辑
不过那次基本只是按部就班地遵循Ringo的老套路
而这张唱片 他终于有机会大展拳脚了
怎么说呢 他这次可是全力以赴
这张专辑的悲哀在于 多数歌曲听起来都很棒
除了Ringo的部分
我发誓 你甚至能听出制作人调低Ringo麦克风音量的瞬间
《滚石》乐评指出 为林戈制作专辑是项艰巨挑战
既要轻盈到能展现他的魅力 又需厚重到能弥补他的演唱不足
但马丁的制作似乎完全没想平衡这两点
音乐与歌手气质彻底割裂
许多乐评人认为他根本不在乎音乐性
或许林戈对他而言只是张工资支票
没错 听起来确实如此
来听听其中一首翻唱曲
《偷偷带莎莉穿小巷》
早在70年代初期 罗伯特·帕尔默就已录制过此曲
当时并未走红 但如今颇受推崇
当然这功劳可不能算在林戈头上
♪ 带着莎莉偷偷穿过小巷 ♪
♪ 想不留痕迹地溜走 耶 ♪
♪ 我是只可怜的双面狗 自言自语惹烦恼 ♪
♪ 在生活里自投罗网 ♪
而这是林戈的版本
♪ 和莎莉偷偷穿过小巷 ♪
♪ 试图不留痕迹地溜走 ♪
♪ 我是只可怜的双面狗 自言自语惹烦恼 ♪
♪ 在生活里自投罗网 ♪
抱歉 我不认为有任何一首歌能同时被‘优雅之王’罗伯特·帕尔默
和该死的林戈·斯塔尔录制
♪ 不如面对现实吧 ♪
(罗伯特·帕尔默的名曲Addicted to Love)
♪ 你已为爱痴狂 ♪
是的 我一直在挑剔他的唱功 我知道
他一贯如此演唱 以前从未有人介意
好吧 但他当时唱的是《黄色潜水艇》 而非《明日永难知》
这自有其道理
所有人都明智地让林戈演唱简单亲切的歌曲
林戈在我称之为‘乏味的70年代’时期取得了成功
这是我给电台流行音乐那种非常俗气、老套的风格起的名字
这种风格贯穿了整个70年代
但中期开始逐渐被迪斯科挤占 成为流行乐的主流声音
尽管迪斯科也可能很俗气 但它总是比这类音乐时髦性感得多
我曾做过一期关于卡朋特乐队在那个时段的节目
期间不得不看卡伦·卡朋特尝试演唱《Boogie Nights》和《Do the Hustle》
唉 这让我真切感受到她对那个年代后半段的音乐有多么不适应
林戈当时给我的感觉如出一辙
甚至可以说 我的感受不仅相同 还更糟
比如 迪斯科华丽又炫目
但林戈是唱《章鱼花园》的那位
还有 这首歌叫《她能像跳舞时那么带劲吗》
♪ 男孩们的脑子里只有一个问题 ♪
♪ 她能像跳舞时那么带劲吗 ♪
这些歌曲属于迪斯科里比较俗气搞笑的那一类
所以你会觉得林戈应该能驾驭
但效果还是完全不对味
比如 《偷偷带莎莉穿过小巷》是首出轨歌
但《她能像跳舞时那么带劲吗》
这个火辣舞女床上功夫如何？
你将林戈的活力与迪斯科结合
他就像个班尼·希尔式的厚颜无耻的色情狂
这很不健康 我不喜欢
另外 这张专辑发行时
排行榜上已经有一个版本的这首歌了
虽然不是特别成功的版本 但它确实存在
林戈并没有超越它
这张唱片背后的概念到底是什么？
主题是什么？基本的吸引力在哪里？
我试图找出他对此的说法 但是……
尽管有关于披头士的一切信息都已经出现在网络上 我还是没找到多少
他似乎没有为它做太多宣传 或者说 至少没有留下什么记录
但我找到了一份宣传广告 让我们来康康
《林戈第四》是不会错的林戈
现实并不像它说的那样 但还可以
《林戈第四》是林戈的新专辑
它温暖而闪闪发光
它友好
并且颇具冲击
这是那种让你觉得一切美好的音乐
这就是林戈
这是不会错的林戈风格
大西洋唱片公司出品的《林戈第四》
好吧 这挺滑稽的
因为这让林戈听起来像某种黄油品牌
或者像番茄酱
星巴克的新饮品
值得注意的是 它并没有说“林戈创作了专辑的大部分歌曲”
我猜他们意识到这不是卖点
也没提到林戈与时俱进
吸收了70年代的新潮音乐
纯粹是在依靠林戈与生俱来的亲和力
但这种好运也快耗尽了
靠着讨喜性格和好运 林戈风光了两三年
但这类人的观众缘迟早会耗尽 人们终将心生厌烦
最终那个活力四射 乐观开朗的林戈
变成了在里维埃拉醉生梦死 百无聊赖的庸碌小丑
久而久之 这样的人很难再讨人喜欢
大家只是对他感到厌烦罢了
好吧 那林戈原创作品呢 托德？
你还没怎么聊过这部分
行吧 那就说说
这是林戈写的一首乡村歌曲
♪ 吉普赛人曾飞翔 ♪
♪ 我凝视你的双眼看见 ♪
凝视你的双眼看见...
什么？
好吧 意料之中
林戈并不是个出色的词曲作者
我很少谈及林戈的原创作品 因为它们确实没给人留下任何印象
而他的合作者文尼·庞蒂亚在70年代有过一些热门作品 所以他并非无名之辈
但他也不是约翰、保罗或乔治
林戈作为词曲作者的最佳作品是与乔治合作的
这不仅因为乔治比文尼更擅长创作
更因为他的创作风格具有披头士特色
而林戈需要这种与披头士乐队的关联
如果可以用我惯用的《星球大战》来比喻
我并不讨厌前传三部曲 但对它们的喜爱完全取决于其与原三部曲的联系
离原系列越远 我就越不感兴趣
我认为人们对林戈的感受也是如此
随着60年代渐行渐远 进入更现代的制作时代
这张专辑堪称披头士的《克隆人战争》电影
让我们以最后一曲《简单情歌》作为结束
♪ 此刻 我仍在思索 ♪
♪ 不断自问 这是梦境吗？ ♪
说实话 这是专辑里最接近好歌的一首
这让我对其他曲目感到恼火
♪ 噢 这是一首简单的情歌 ♪
看吧？林戈也能写出不错的歌
制作适合他的70年代流行乐
找到刚好够'林戈风格'的调调
为什么这首不是主打单曲？
我觉得选了《Wings》和《溺于爱海》是为了看起来更酷 虽然...
为啥？你们图啥啊？
说实话 我本来以为会看到世界毁灭级灾难现场
要知道 这可是林戈玩迪斯科
但老实说 《林戈第四》简直烂得平平无奇
当时大众反响就是这样
乐评简直杀人诛心
至于专辑排行榜表现嘛...
好吧 第三张专辑只冲到28名已经算扑街了
但《林戈第四》直接卡在179名
那年 《林戈第四》的专辑销量
被一张献给小说《沙丘》的器乐爵士融合专辑超越
这事确实发生了
我们永远无法得知林戈对专辑失败的真实感受
但据我推测 他的反应大概是……
“哎 随便吧 哈里 再给我倒一杯”
林戈始终保持着酗酒 派对的荒唐形象
直到80年代末他接受康复治疗、戒酒并组建全明星乐队
这个乐队成为他过去三十年的主业
也赢回了他曾挥霍殆尽的大部分好感
他也从未停止录制音乐 包括与一些更懂他风格的伙伴合作
不过这些都无关紧要了
《林戈四世》彻底终结了他的唱片生涯
这反倒让他成了独一无二的存在
70年代末 许多人制作了极其欠考虑的迪斯科专辑
其中大多数也惨败收场 但几乎所有人都东山再起了
林戈没有
我认为这是因为他的演艺寿命已经到头了
他的成功由披头士狂热驱动
狂热褪去后 他的时代也就结束了
但正如我所说 即便他因事业低迷而受伤 也几乎从未表露
令人钦佩的是 他选择继续做纯粹的林戈
最近林戈带着他的全明星乐队来到我这边
我去看了演出 他看起来很快乐
你知道 他就是喜欢和伙伴们在一起打鼓
说实话 这还不够吗？
继续摇滚吧 林戈愿和平与爱与你同在
(Peace and love)