“世界自由金融公司” 你们知道吗？
你们可能不知道 但这家公司即将让特朗普和他的家族赚取数十亿
特朗普的财富在一年内翻了一番 而这都多亏了加密货币
特朗普家族正成为业内巨头 并前所未有的利用了总统的权力来达成目标
于是 调查记者们深入研究了他们的加密货币冒险
并揭露了一个关于让成功学和“3句话赚了18万”的讲师变身成商业伙伴的故事
其中涉及了外国投资、被出售的白宫访问权、欺诈后的诉讼 以及总统赦免
全球最具权势者正重塑着其企业重仓的行业
而奇怪的是 在这个行业之外 似乎很少有人注意到这一点
特朗普家族是如何做到这一点的？
本视频部分基于埃里克·利普顿
戴维·雅夫-贝拉尼和本·普罗特斯为《纽约时报》所做的调查报告
你可以在简介中找到链接
2019年 特朗普发推文说：“我不是比特币和其他加密货币的粉丝
它们不是货币 价值极度波动 并且没有任何等价物
未经监管的加密资产还可能助长非法行为 包括毒品交易和其他非法活动”
2021年 他说
“比特币 看起来就像是一个骗局”
但在2024年7月 他在纳什维尔的一个比特币会议上说了这番话
“今天下午 我将阐述我的计划
而这将确保美国成为全球加密货币之都 以及世界比特币大手”
180度大转变
发生了什么？
当拜登在2020年上任时
他的政府通过几种方式加强了对加密货币行业的监管
目的是更好地保护投资者免受加密货币市场的风险和波动
而最重要的是 拜登政府授权了证券交易委员会监管加密货币公司
在新任主席加里·根斯勒的领导下 SEC开始了行动
它开始对加密货币公司提起诉讼 以创建法律先例
例如 该机构追查了Terra加密货币的创造者
Terra在2022年崩溃时让其400亿美元的市值一夜间归了零
而SEC指控其责任公司及其创始人策划了一起数十亿美元的加密资产证券欺诈
SEC认为加密货币就是证券 是像股票一样的金融资产
但这一定义附带了一整套合规要求 而加密货币公司往往无法满足它们
因此 该机构因它们上市未注册证券、误导性营销以及未能将代币注册为证券而追查它们
在三年半的时间里
该机构在大约一百个案件中总共开出了约六十亿美元的罚单
而加密货币行业对此并不满意
在他们看来 将所有加密货币都视为证券是没有道理的
根据他们的说法 这些加密货币并不符合证券的定义
他们希望减少监管
而许多加密货币爱好者也有同感
他们认为拜登政府对加密货币持敌对态度
然后 2024年总统竞选来了
相当一部分选民对这个问题感到担忧
超过五千万美国人拥有加密货币
还有超过两百万人加入了加密货币倡导组织
从政治角度来看 特朗普调整策略以吸引这些选民及不满其对手的公司是合理的
我向比特币社区承诺 在我宣誓就职的那一天
乔·拜登和卡玛拉·哈里斯对加密货币的讨伐就将结束
它将结束
在任职的第一天 我就将解雇加里·根斯勒并任命新的SEC主席
他首次涉足加密货币是在2022年 他做了一个NFT系列
他还说 正是亲眼目睹许多人用加密货币买NFT 转变了他的立场
此外 他的总统竞选还从开始加密货币公司那里获得了可观的捐款
这次选举是加密货币行业首次花全力做政治游说
但幕后还有另一个因素
小唐纳德和埃里克是特朗普家族商业运营的关键人物
据《纽约时报》报道 他们似乎说服了他们的父亲
让他相信拥抱加密货币不仅是一个聪明的政治举动
还可以让他们从中赚取不少钱
他们想出了两个主意
一个币和一家银行
而两者都将非常成功
不仅局限于钱
我们的生活都在越来越数字化
但直到最近 移动互联网还令人烦恼地依赖于物理
我们为了视频经常做空中飞人 而高昂的漫游费会让你立刻开启飞行模式
但最近 我们完全转用了Saily的eSIM服务
不再需要在机场到处找SIM卡 也不再有宰客和疯狂的漫游费
Saily能让我们在200个目的地即时获得eSIM数据
这才是真正的全球上网
只需下载应用 从他们的众多方案中挑选一个 再点击几下即可安装
他们的定价非常合理 而且你还可以轻松充值
这确实改变了游戏规则
不仅如此 Saily还附带了一系列有用的额外功能
一个虚拟位置功能以保护隐私
以及一个可以节省高达28.6%数据的广告拦截器
而你还可以独家享受Saliy数据计划的15%折扣
只需下载应用 并在结账时使用优惠码FERNTV即可
这不是广告 我们只是甲方消息的搬运工
模因币就像是数字收藏品
每种币供应有限 且一旦流行 价值可能暴涨
而在1月17日 特朗普推出了他自己的模因币
它还附带了一个免责声明
说明这不是一个投资机会 也与任何政治职位无关
这次发币进行得非常顺利
数百万人购买了它
仅在几天之内 它就成为了世界上最受欢迎和最有价值的迷因币之一
而两家特朗普的企业控制了80%的币 这些币一度价值580亿美元
这大约相当于特朗普净资产的90%
但不久之后 价值就开始暴跌 至今也未能恢复
因此 购买这种币的人中近一半上了天台
而一小撮人则开上了跑车
特朗普家族实际上并未出售他们的币
而在理论上 这些币仍价值数十亿
但他们通过销售这些币和交易费还是赚取了难以置信的金额
《金融时报》估计这一数字至少为3.35亿美元
在拜登政府时期 特朗普的和其他迷因币可能受到SEC的调查
毕竟它们是疯狂金融投机和骗局的温床 而大多数买家往往会亏损
但这次情况并非如此
当特朗普掌权时 他就如承诺的那样更换了SEC的负责人
上任第一天 我就会解雇加里·根斯勒 并任命新的SEC主席
不久之后 该机构就发表声明称
迷因币本质上不受他们调查或监管 因为它们不能被定义为证券
该机构也结束了对几家加密货币公司的调查
专家们则迅速指出了其中存在的利益冲突
总统及其家族从加密货币中获利 而他本人也是制定了加密货币政策的人
加密货币高管则担心特朗普的代币可能损害行业的声誉
而这正是他们在多年的丑闻后一直在努力重建的
但这还没有结束
2025年4月 特朗普宣布持有最多特朗普代币的前220名持有者将被邀请参加总统的私人晚宴
前25名还将获得参加独家晚宴前接待的机会
以及一次特别的白宫VIP之旅
这些人中的大多数是外国加密货币投资者
而为了有机会参加 它们总共花费了1.48亿美元购买特朗普代币
仅知名人士孙宇晨似乎就支付了1600万美元
但我们先按下不表
与会者名单未公布
但其他知名人物包括加密货币投资者吴尚禄
凯恩·沃里克和模因币初创公司迷因军团
这可能给人一种可以购买与美国总统接触的机会的印象
但“幸运”的是 白宫澄清了这一点
总统遵守着所有适用的利益冲突法律
美国公众要相信 任何人暗示这位总统在从总统职位中获利都是荒谬的
但这一切只是冰山一角
这个故事得到了媒体的广泛关注
然而 特朗普家族在加密货币的全部涉足
却藏在了一个野心勃勃且低调的企业中
而据埃里克·特朗普称 这是他们做过的最成功的事情之一
2024年9月16日 特朗普宣布推出一项名为“世界自由金融”的新企业
这项新业务由他的儿子埃里克、小唐纳德、和巴伦经营
其目标是成为一个加密货币银行 一个让人们可以借入和借出数字货币的地方
而他们的计划在这份遍布特朗普名字的金色文件中得到了详细说明
他还被列为了公司的“首席加密货币倡导者”
DT Marks DEFI LLC是特朗普家族的一个企业实体
特朗普的资产由他的孩子们管理 但他仍然能从其中直接受益
而这个实体拥有世界自由金融大约40%的股份
其他四位创始人包括扎克·维特科夫
和他的父亲史蒂夫·维特科夫 一位房地产大亨
特朗普的长期朋友 以及他的中东特使
《大西洋月刊》称他为真正的国务卿
然后是被称为Z Money的扎卡里·福克曼和蔡斯·哈罗
据报道 这两人是通过扎克·维特科夫被引进来的
而在与总统家族合作推出加密货币银行之前 他们的职业生涯相当有趣
Z Money曾经运营过一个名为探探辣女的网站
比如 你想对这个女孩做什么
把她推到墙上 撕掉她的衣服
据《纽约》杂志报道
这两人还销售过结肠清洁产品并提供快速致富的建议
在一月份的前14天里 我净赚了一百万美元
我成为了一个Man
无论如何 这个团队立即投入了工作
首先 世界自由金融开始销售一种名为WLFI的新加密货币
而特朗普家族有权获得这些代币销售收入的75%
前提是公司能保留最低限度的收入
购买者则将在未来拥有公司的投票权
购买本质上使你成为了股东
特朗普家族拥有225亿枚这种代币
其目标则是销售价值3亿美元的这种新货币
但到了十月底 销售额只有几百万美元
然后 选举之夜改变了一切
非常感谢
哇
不可思议的运动
这是一场前所未见的运动
我将解雇加里·根斯勒并任命新的SEC主席
世界自由金融即将迎来大事
突然之间 人们开始购买
许多投资者来自新加坡、韩国、香港和阿拉伯联合酋长国等地
他们依法不能向总统竞选捐款
但WLFI是他们支持特朗普的曲线救国方法
而其他投资者之前都与SEC有过麻烦
在这里 有一个人格外突出 那就是孙宇晨
当时 美国证券交易委员会正以欺诈和违反证券法为由起诉他及其公司
他们指控其进行未注册证券交易、并大量洗盘交易以虚抬代币价格
以及通过多位名人未披露地推广了两种代币
选举后 孙宇晨总共花费了7500万美元购买世界自由金融发行的代币
据他所说 这与那场巨大的诉讼无关 仅仅是他用钱给特朗普投的票而已
随后 特朗普就职 根斯勒则卸任美国证券交易委员会主席
不久之后 该机构就请求暂停对孙宇晨的诉讼
仅在2024年 特朗普就从WLFI代币的销售中赚取了5700万美元
然而 世界自由金融才刚刚开始
下一步 将是一个大的
他们声称他们通过投资于小型加密货币公司的代币来帮助它们
但《纽约时报》发现 这些交易显然有一个不那么公开的第二层
显然 世界自由金融不仅仅是购买其他代币
他们还可能提出了不对称的货币交换
流程是这样的
一家公司购买价值约1000万至3000万美元的WLFI
而作为交换 世界自由金融将购买他们代币的一小部分
据报道 世界自由公司通过这些交易可获得高达20%的溢价
而那些公司为这类交易辩护的理由据称是它们与总统关系极为密切
一些加密货币公司显然认为世界自由金融实质上是在出售背书
但据报道有几家加密货币公司与世界自由金融达成了交易
许多其他公司拒绝了它们 称这种所谓的做法不诚实
世界自由金融则告诉《纽约时报》
暗示与世界自由金融的投资或合作伙伴关系是某种政治交易是错误、荒谬且危险的
但《纽约时报》发现了更多令人不安的巧合
世界自由金融于2024年12月与雅典娜实验室宣布合作
并购买了其价值500万美元的加密货币
而雅典娜的一位投资者在2022年承认违反了《银行保密法》
特朗普则在2025年3月赦免了他
特朗普还呼吁立法监管稳定币 以便它们能在美国更好地运营
这些加密货币设计为始终价值一美元
不久后 世界自由金融推出了自己的稳定币USD1
其市值已超过20亿美元 成为了全球第五大稳定币
MGX使用这种币向币安投资了20亿美元
币安是全球最大的加密货币交易所
赵长鹏是该公司的创始人兼前首席执行官
去年 他在美国对洗钱指控认罪后被判处四个月监禁
鉴于这笔交易 赵长鹏会见了扎克·维特科夫、Z Money和蔡斯·哈勒尔
而MGX则是阿布扎比的一家国有投资公司
这笔交易则由阿拉伯联合酋长国的国家安全顾问牵头
再次 有人担心这可能会引发利益冲突
有人可能会认为 通过这笔交易
一个国家正在直接为美国总统打钱
而这笔交易只是特朗普家族在中东日益增长的商业关系的一部分
不过 还有更多
特朗普媒体与技术集团是特朗普的“真相社交”平台背后的公司
五月 该公司筹集了超过20亿美元用于购买比特币
这使得该公司的本质成为了对加密货币的巨大赌注
就在两个月前 特朗普宣布了一个国家层级的加密货币储备
具体来说 比特币和以太坊将成为其核心
随后 这两种货币以及许多其他货币在一段时间内价值大幅上涨
而在宣布之前几个月 世界自由金融公司恰好购买了价值2.4亿美元的以太坊
特朗普的另一项冒险最近为比特币挖矿筹集了2.2亿美元
那么 这一切意味着什么呢？
这个故事有很多动态：关于可能秘密出售股份的报道
史蒂夫·维特科夫的明显撤资
以及将WLFI和特朗普迷因币对齐的新策略
但看看大局
根据《福布斯》的数据 加密货币现在占据了特朗普财富的大部分 约60%
稍微想一下
他继承并扩展了一个房地产帝国半个世纪
现在 他只花了一年时间就让自己的财富翻了一番
而这正是他再次成为总统的那一年 这是巧合吗？
也是这一年 他控制了围绕加密货币的最重要监管机构
《纽约时报》写道
“世界自由金融公司已经抹去了几个世纪以来的总统的规矩
以一种在现代美国历史上没有先例的方式削弱了私营企业和政府政策之间的界限”
特朗普的加密货币冒险代表着他想搞寡头政治的野心
在那里 法律上有麻烦的富人不会再有麻烦了
在那里 外国政府和投资者能直接让美国领导人致富
只要你给特朗普家族足够的钱 你就能去白宫
我们向世界自由金融公司寻求了评论
他们没有回复我们