WWE联合创始人兼解说员文斯·麦克马洪多年来一直是网络迷因的主角
在X(旧Twitter)或Discord上搜索文斯的GIF 你就懂我们在谈论什么了
看起来他仅仅通过存在于世就能完美、无瑕、毫不费力地产生迷因
文斯是一个迷因制造机 就像一个迷因工厂
他又生产了一个大家都在用的新迷因
这是哭泣的文斯·麦克马洪
是的 这很悲伤 红红的眼睛看起来要么是嗨了
要么是在试图重现布兰登·弗雷泽在《鲸》里的那张恐怖的形象
他凝视着远方 噘着嘴 眼里的光线暗淡 一切尽在不言中
这是一张玉玉的脸
这来自于2020年5月播出的节目《送葬者：最后一程》的一集
我猜他是在谈论送葬者 然后 你知道的 有点哽咽
嗯 出于某种原因
TikTok用户开始在忧郁的TikTok中使用这个片段
比如这个标题写着
“每当我开始好转时 总会有别的事情毁掉我的心情”的视频
伴随着文斯哭泣和崩溃的剪辑
太悲伤了
给老文斯敬一杯
这让我想起了十年前在小红书和QQ空间上的悲伤帖子
黑白照片 文斯哭着 配文是“事情会变好吗？”
最终 用户们开始稍微更有创意地配文
比如这个说
“勒布朗都快39岁了
斯蒂芬要36岁了”
诸如此类 展示了一个NBA时代的结束
或者这段视频配文“是当有人问我关于我最喜欢的同事 他不久前辞职了时”
等等 这是真的吗？
你们喜欢你们的同事吗？
当我在小隔间里时 我最不想做的就是见到另一个人类
不过还有其他精彩的帖子 比如这条推文说
“爸爸 告诉我关于《堡垒之夜》第一章的事 ”
对的 我们肯定可以用这个GIF变得非常书呆子气
还记得《我的世界》里的草是亮绿色的吗？
一滴泪划过我的脸颊
所以 是的 这段视频现在到处都在传
文斯在梗界的地位简直疯狂
我是说 从梗的黎明时期开始
文斯就用他那摔角手的小手指深深扎根于梗界的脉搏中
从他看起来像《街头霸王6》角色入场动画的布丁式走路
到那些令人难忘的台词 比如
是我 奥斯汀！
哦 狗娘养的
什么？
是我 奥斯汀！
一直都是我 奥斯汀！
这家伙无处不在
他哪儿都有
我是说 他就像从地里钻出来一样
他就像只土拨鼠
我连一秒钟的职业摔角都没看过 却知道他参与的每一个梗
见过他闻钱的那个动图吗？
是啊 你可能看过无数个他头上带字幕的动图
天哪 这家伙连胡子一变都能成梗
就像他七个月前火遍全网的那撮小胡子
公平地说 那胡子确实挺怪的
他看起来像《辐射4》里的那个避难所推销员
如果你在动图搜索里输入他的名字
肯定会看到他像是灵魂出窍后从椅子上摔下来的样子
这比惊讶表情还要夸张
这简直就是彻底的脑洞大开
这让YouTube的封面看起来都像是正常表情了
这是个很棒的动图
我经常用它
所以 文斯 真的谢谢你贡献了这么多梗
不敢相信我居然在感谢一个人在梗里的存在感 但事实就是这样
我需要找点正经事做了