本视频由Squarespace赞助播出
任何票房大热的低成本电影都会面临一个迫在眉睫的问题
要不要做续集
但这只是第一个问题
你是带着原来的角色和创作团队回归 还是走新的方向？
你是继续第一部电影留下的故事 还是创造一些新的东西？
以上的这些问题以及更多
都被问到了《惊变28周》——《惊变28天》的续集的主创
他们是否交出了一份不错的答卷？
好吧 让我们来讲讲《惊变28周》的制作故事
《惊变28天》在恐怖电影方面树立了新的标杆
我认为一开始没有人想制作一个系列电影或续集
但如果有人能想出一个不错的点子 那似乎会是一个非常好的机会
然而 这最初并没有实现
电影的编剧亚历克斯·加兰回去写了他的第二部小说《昏迷》
而导演丹尼·博伊尔则去执导了一部名为《百万小宝贝》的不相关电影
两部作品都在2004年释出
而博伊尔、加兰和原电影的安德鲁·麦克唐纳随后为他们的下一个项目重聚了
但这次不是围绕《惊变28天》
相反 这是一部名为《太阳浩劫》的科幻惊悚片
然而 在《太阳浩劫》的制作过程中
他们也确实开始头脑风暴了《惊变28天》的续集会是什么样子？
他们首先考虑的是一个更直接的续集
他们称之为《惊变29天》
该片和原版电影大致是设定在同一时间段
有个想法是故事发生在疫情爆发后的28天 也就是第一部电影开始之前
讲述一队英国海军陆战队员试图营救首相和女王的故事
我们对电影有各种不同的想法
但他们最终决定将时间设定为疫情后的余波
时间远在原版疫情爆发之后
一群人试图在被摧毁的英国重建伦敦的一小部分
正如第一部电影中的韦斯特少校所预测的那样 疫情已经被消灭
感染者因为病毒摧毁了他们的生存本能 只能饿死
我们心中的主要概念是不重复第一部的想法
丹尼·博伊尔、亚历克斯·加兰写的那个 那是个绝妙的想法
我认为这一次更多是关于生存
这是一部生存电影
国家正在重建
博伊尔说 “这里面有个非常好的想法
想法是英国已经空了
那里没有人 只有死寂
六个月后 美国人到来 重新启动它
尤其是那些系列电影们”
但由于他们对《太阳浩劫》的承诺
博伊尔和加兰决定退居二线 担任执行制片人
而只有麦克唐纳保留了他原来的角色
但看起来博伊尔会介入执导一些特定场景 同时担任电影的制片人
博伊尔还被特别指定为开场序列的导演
这有点道理
这就是丹尼一次又一次所做到的
他并不是以任何方式试图为自己扬名
他在那里是为了服务项目 就像我们所有人一样
大家干得好
干得好...
他们聘请了编剧罗温·贾菲负责初稿
然后招募了导演胡安·卡洛斯·弗雷斯纳迪洛
博伊尔是通过他的电影《完好无损》发现他的
弗雷斯纳迪洛随后担任了编剧兼导演的角色
并与其他两位合作者恩里克·洛佩斯-莱文和赫苏斯·奥尔莫一起重写了剧本
胡安·卡洛斯·雷桑迪利亚是一个伟大的接力者
谢谢你 莱尼
而电影的每一稿都有一个贯穿始终的家庭主题
与第一部电影不同
他们决定从开始就展示整个疫情的爆发 并以这个家庭为导火索
虽然原始病毒的灵感主要来自狂犬病
但续集则借鉴了艾滋病等其他疾病
他们设想着病毒通过免疫携带者存活的无形变异
这又是一个有趣的事情 因为它基于某种事实上存在的东西
你知道 像艾滋病这样的严重血液疾病 有些人可以对其产生免疫力
这就是我们某种程度上基于的东西
博伊尔补充说 “演员不会再是第一部中的那些人
他们太忙了
娜奥米·哈里斯正在拍摄《加勒比海盗》的续集
而基里安·墨菲则在拍《蝙蝠侠：侠影之谜》
他们做得非常好 所以真的祝他们好运”
尽管他们有一个由罗伯特·卡莱尔
伊德里斯·艾尔巴和杰瑞米·雷纳等演员组成的强大阵容来填上了演员表
但他们发现这部电影最难选角的是孩子们
这部电影的选角是关于家庭 核心家庭的
而且是关于找到两个孩子和父亲和母亲
然后我们还必须选一个美国那边的角色
我们真的从孩子们开始 因为他们花了最长的时间
而且你必须找到他们
在学校里做了很多搜索之类的事情
我太想你们了
制作开始于2006年9月1日
而且又是从伦敦开始
而这可能就是两部电影之间相似之处的终点了
大多数经典作品的问题是 你往往无法复制它们 也不容易超越它们
《惊变28周》也面临了同样的问题
你如何超越一个荒废伦敦的场景
以及对所有人都去了哪里的好奇？
探索发生了什么的惊喜不再是续集的主要吸引力
因为故事的那一面已经被完全挖掘过了
而《惊变28周》所做的是动作
《惊变28周》 有更多的动作 更多的跳跃
而第一部电影中突出的悬念减少了
这很像《异形》系列
当然 你也可以去看我们做的那个系列的视频
《28》系列从第一部到第二部也采取了类似的步骤
第一部更悬疑 节奏更慢 而第二部则是一部动作大片
毕竟愤怒病毒的恐怖已经在之前的电影中探索过了
这给了团队更多的自由来进一步实验这个前提
这部续集中的新事物之一是追踪被感染的角色
电影的许多视觉特征已经在之前的作品中确定了
然而 《惊变28周》对他们的装备进行了一些有趣的改动
不再是虽然可靠但有些基础的Canon XL1
被使用的有ARRI Flux、 一台ARRICAM、一台Sony HVR Z1E和一台Aaton A-Minima
而这与前一部电影大相径庭 后者完全依赖于数字拍摄
而续集不仅使用了mini DV磁带上的MPEG-2数字视频
还使用了16mm和35mm胶片
最终 这个系列的实验阶段已经结束了 又或者 真的结束了吗?
虽然早期的数字爱好者可能会感到失望
但这部电影的制作中仍有许多有趣之处值得说说
尤其是与新摄影师的相机操作风格相关的内容
从稳定到只用指尖紧握那台机器开始
恩里克·切迪亚克以有趣的方式使用了这台相机
甚至是有时会被许多人会谴责为错误的方式
虽然前一部电影在快门速度和数码相机上进行了实验
《惊变28周》却充满了摇晃的镜头 非常摇晃的镜头
而如果我们看看幕后 我们可以观察到恩里克是如何实现这种效果的
通过以人类可能的最不稳定方式握持他的相机
在室内场景中 他会简化他的装备到 基本上就是他手中的一个盒子
而他会从一个点快速移动到另一个点
有时悄悄接近拍摄物体 并将相机直接推入动作场景之中
而在其他时候 他的装备会更大 将相机靠近镜头并在胶片盒处紧握着
并毫不在意地直接在演员后面奔跑 而完全不考虑相机的稳定性
这导致最终的镜头极其混乱 且有点模糊不清
我认为部分原因是我们希望镜头看起来真实
我们希望感觉有点可信
第一部与第二部在摄影上也存在一些显著差异
首先 《惊变28天》很多时候并不刻意将自己呈现为某种纪录片
虽然与同类型的其他电影相比 它的画面看起来并不那么电影化
但大多数时候 手持拍摄的镜头通过大幅降低快门速度保持得足够稳定
或者使用三脚架支架等设备来稳定拍摄
续集中也有许多这样的场景
然而 穿插在这些镜头之间的
是你所见过的最模糊、最不稳定的摄像机操作
而这为电影中无处不在的混乱创造了奇迹
断断续续、疯狂的清晰时刻与只能被描述为混乱的模糊帧和原始的动作一起存在
纪录片的风格是狂乱的
传达出某种真实感
另一方面 以这种方式拍摄非常困难
你需要大量的摄像机和极强的风格感
然而 卡洛斯的挑战在于制作一部预算有限的电影
就像第一部电影一样 团队可用的资金并不多
而这意味着需要明智地使用设备 而且很难在特效上花钱
这两部电影的制作都非常困难
因为它们在伦敦的拍摄预算相当低
同时还要试图做出一些不同的尝试
拍摄涉及了大量的铁路、地下场景
地标、毒气攻击、直升机解体
这真的非常困难
而且 就像第一部电影一样 演员们对伦敦空荡荡的街道感到有些不安
现在这种感觉对我们来说可能有点陌生
因为我们在叮咚鸡期间都亲身经历过那种视觉体验
但在那个时候 没有人见过这些地区看起来完全关闭和完全被遗弃
在这部电影中 我们当然更深入地了解了僵尸
而这些扮演僵尸的人肯定有很多精力
把他的头撞到地板上 然后吃掉他 撕毁这些贫民
僵尸电影很多时候只有僵尸好才算好
而在《惊变28周》中 观众看到了很多那些狂奔、愤怒的感染者
电影中使用了很多临时演员
他们穿着破烂的衣服 并在准备拍摄时被各种液体浸湿
我们只是给他们染色 把他们弄脏 来试图解释...
你知道 他们战斗或跑步时会流多少汗
所以我们用甘油来模拟汗水 你知道的 把他们全都喷湿
然后我们尝试了不同类型的血液效果
我们会先涂上浓重的深黑色 然后在脖子周围加上一些鲜艳的红色
而且僵尸们在每次拍摄前嘴里都会含上一大口血
他们嘴里都有我们给的新鲜血浆
这样血就会喷出来 并顺着他们的前面流下来
单靠外表并不能造就僵尸
动作和声音才是表演的关键
这就是为什么僵尸通常不是由普通人来扮演的
所有的临时演员都有某种与动作相关的背景
比如芭蕾舞者、体操运动员或其他类型的运动员
并且在化妆成恐怖的僵尸之前
他们还需要一些时间通过动作指导和健身来真正进入角色
尽管僵尸的声音在某种程度上是有指导的
目的是试图给僵尸一种更动物化的声音
但通过保持动物化定义的模糊性
临时演员们带来了他们自己恐怖而痛苦的发声
使得被感染者的声音成为了一种令人不安且可信的尖叫和咕哝的交响乐
僵尸们也对演员们产生了真正的影响 虽然有些人一直在笑
我被其他人追着
然后我绷不住笑了
他就说“卡” 你不应该笑的
我就说 “拜托 这很搞笑 老兄”
但对于其他人 一旦摄像机开始拍摄 临时演员们就真的变得非常恐怖
显然 这看起来不真实
但当你真的在做这件事
而他们就在你身后发出那些声音时 这真的非常震撼和可怕
这部分是因为临时演员的动作并非随意 而是经过精心编排的
再加上他们可怕的妆容和极其生动的表演
演员们不需要太多想象被不死噩梦追逐的感觉
因为这感觉就像他们真的在被追逐一样
但由于他们经常被追逐 这使得电影的拍摄变得非常累人
每个人都从A点跑到B点 而且电影由许多动作场景组成
于是拍摄日看起来就像是一次又一次的僵尸主题有氧运动
当然 《惊变28周》血腥场面很多
虽然预算低 但制片团队想出了一些在银幕上看起来非常逼真的廉价特效
用剥皮的番茄模拟大脑怎么样
或者是可以反复使用的可以被切割和切碎的橡胶僵尸替身
还有那些令人毛骨悚然的化妆
你知道 当我看到那些咬痕、血迹和隐形眼镜时
他们做得非常棒 看起来太真实了
我认为可以很安全地说 《惊变28周》的僵尸真的没有辜负观众的期望
这部电影于2007年5月11日上映 并获得了6420万美元的票房收入
相对于其1500万美元的预算来说 这是一个不错的回报
而这也确实为系列的延续预示了好兆头
正如工作室于2007年与丹尼·博伊尔就续集的谈判所确认的那样
他们表示“故事已经规划好了”
一切看起来都像是很快就会有续集的样子
但最终 第三部电影却让观众等了近二十年
《惊变28年》制作的故事 堂堂连载