你好！
嗨！
欢迎来到我们在纽约市的秘密藏身处
我知道这里看起来不像纽约市
但这正是它成为绝佳藏身地的原因
希望如此
欢迎来到中央车站
这是我们特别策划的纽约市捉迷藏游戏的起始点
我们是追捕者 而我们的任务就是尽快找到躲藏者
但现在时间是12:30
所以你知道该做什么了 本
go go go出发咯！
好吧 情况是这样的
我们要玩一个快速的两轮
两集的迷你捉迷藏游戏
范围是整个纽约市
对于不了解我们捉迷藏游戏规则的人 这里简单说明一下
现在 亚当和艾米
正藏在纽约市的某个地方
他们有一个小时的时间
从我们起点大中央车站出发
利用城市的任何地铁或火车线路去任何想去的地方
为了找到他们 我和本可以询问
调查手册中的这80个问题
亚当和艾米必须如实回答这些问题
但作为回报 他们将可以从躲藏者牌组里抽卡
这些牌能赋予他们各种能够延缓我们行动的工具
这意味着我们的目标是尽快找到他们
同时尽可能少提问题
因为一旦找到他们 双方将互换身份
躲藏时间最长的队伍获胜
现在回到游戏中 而此时本和我需要决定
首先要问什么问题
好了 本
打开这个非常精致的……
哇 真不错
以我毫无偏见的观点
这是现在世上最棒的产品
好 先说最重要的
我们得开始提问了
是的
所以我们拿到了这本
超实用的调查手册...
里面记录了所有待解问题
而它能帮我们缩小排查范围
就像我们常说的 山姆 我们需要明确方向
我毫无头绪
好吧 让我们...
先出发再说
路上再决定具体行动
好了 计时已经开始
这意味着我和艾米 顺便介绍一下 这是艾米
大家好
她也在「Jet Lag」节目里工作
随时会收到第一个问题
我的希望是他们现在就把行政区问题浪费掉
在曼哈顿？
选曼哈顿
没错
这样他们之后就没得用了
因为没错 我就想让他们效率低下地逐个排除行政区
简单说明一下
亚当和艾米刚才讨论的内容
调查手册里有六类问题
每类都能获取关于躲藏者位置的不同信息
第一类是匹配问题
用于核对我们位置与亚当艾米位置的异同
比如他们最近的主要机场是否与我们相同
或正如亚当和艾米讨论的
他们的行政区是否与我们一致
下一类是测量问题
这让我们能判断某物是否比我们更接近或远离亚当和艾米
比如 他们是否更靠近海岸线
动物园、医院之类的地方？
然后是雷达功能 它能让我们检测
亚当和艾米是否在特定距离范围内
还有温度计工具
这允许我们朝单一方向移动一定距离
并检测是否更接近亚当和艾米的位置
接下来是照片功能 可要求躲藏者提供
特定物体的照片
例如他们所在火车站可见的最高建筑
或是超市货架通道的镜头
最后是触手工具 这个特殊工具仅当
我们与躲藏者距离一英里内时才生效
但能极大帮助缩小剩余区域范围
通过告知他们最接近某一特定事物的方位
比如最靠近哪座博物馆
或哪家图书馆离他们最近
由于这是中型规模游戏
我们禁止了部分大型游戏中的提问
我们试图设计捉迷藏游戏时
使其具备可扩展性 几乎能在任何地方进行
正因如此 你现在也可以买一副
随时随地畅玩
既然周边商品的插播已正式结束
让我们回归游戏本身
本 我们先躲在这里 然后想想接下来怎么做
好吧 好吧
说实话...
我们要不要从半径之类的开始？
问这个问题也不算离谱
可以看看他们是否和我们同在一个行政区
曼哈顿？
查查他们在不在曼哈顿
不过这个可能更适合其他行政区
他们在曼哈顿就太离谱了吧？
看看雷达图吧
我这儿有张地图
可以问3、5、10英里
10英里可能太多了
5英里能覆盖整个曼哈顿
还有布鲁克林人口密集的大部分区域
那就选5英里吧
艾米 收到短信了
哇哦
这是个五英里范围的雷达
说实话 我对这事相当不爽
好吧 要详细说说为什么吗？
问题是它造成的后果真的很糟糕
整个曼哈顿都纳进去了
皇后区这片也全完蛋
而我本来特别希望
让他们在这儿栽跟头的
我们原本指望...
他们会花大把时间在皇后区和布鲁克林
折腾那些枢纽节点
没错
所以我觉得他们这招
问得相当聪明 而且...
但愿也是他们最后一次聪明
山姆 我们边走边说吧
往地铁方向走
好
哎呀
我觉得是...
不 我认为是...
我们已经迷路了
这不是个好兆头
我们收到回复了吗？
没猜中
好吧 这基本在我们预料之中
果然如此 看来他们走远了
这样就排除了很多可能性 我觉得挺好
现在我们必须非常小心
选择前进的方向
先往这边走一下
现在我们要从牌堆抽取前两张牌
然后选出最满意的一张
这是躲藏者牌堆
因为我们是躲藏方
一张 两张
我们在火车上洗过这些牌了
好的
开始吧
时间奖励
行
(我们玩的是中型规模的 所以是按橙色的时间算)
大概...
六分钟
随便什么时间奖励都行
算是翻牌区时间奖励 然后...
哇！
哎哟！
我们抽到「大脑枯竭的诅咒」了 伙计
没错
这简直正中我们下怀
大脑枯竭诅咒
选择三个不同类别的问题
追猎者在你们本轮游戏中
不得向你们提出这些问题
我们应该直接决定现在就要禁止他们提问什么
同意
所以我们准备了...一本口袋大小的规则手册
共有两本 躲藏者有其中一本
挺有意思
我觉得我们应该大致浏览一下
然后剔除不喜欢的规则
或许该去掉一个温度计规则
这样能让他们更头疼
我建议去掉半英里温度计那条
好的
因为那条能让人轻易精确切割目标范围
还有那条交通线路的
对 禁止那条
那可是匹配环节最实用的问题
那么 我们想禁掉哪张照片？
我觉得可以删掉火车月台那张
或者最近的那条街道/小路
我们当时所在的火车月台
还是太普通了
我认为该移除最近街道/小路的痕迹
这在终局阶段非常有用
好吧
好的 我这就提交给管理员
接受诅咒吧 菜鸟们！
好了 诅咒已发送 然后...
我觉得该去探索我们的藏身区了
我赞成
听说这里有很多
挺有意思的零食
说实话 现在我觉得最有可能...
我是说 面积最大的两个区
布鲁克林和皇后区 对吧？
肯定有办法能排除掉
曼哈顿其他区域和布朗克斯
这样我们就能专注布鲁克林和皇后区
我觉得用温度计方案
这应该是最佳选择
哦？
看看...
我们已经被诅咒了！
什么？！
我现在超级烦躁！
这...
我已经烦得不行了
现在又少了一个温度计
他们刚才破坏了哪个？
半英里的被干掉了
我们只能用三英里的
但这样温度计就基本耗尽了
除非我们真想把整个10英里搜一遍
10英里啊...
那不可能实现的
得跑到天荒地老
好吧 还有其他方法能排除地图的这个部分吗
不用温度计那种方式？
不知道 东西在你手上
给 你翻翻这本超实用的调查手册
说不定我能发现你漏掉的线索
商用机场应该能解决问题
问题是如果他们最靠近肯尼迪机场...
那他们就在那里
然后如果是拉瓜迪亚 就在这边
我觉得商用机场方案可行
直接问他们 最近的机场和我们相同吗？
我们最近的机场肯定是拉瓜迪亚
好吧 艾米 我有消息要告诉你
那就是我们又收到了一个问题
好吧 真没劲 垮掉
这情况有点无聊
我不明白他们为什么要这样
别来烦我
他们问离我们最近的商业机场是否和他们的一样
他们离拉瓜迪亚机场最近
好吧 艾米 其实距离相当近
根据谷歌地图的标记测量
我们离拉瓜迪亚更近 所以和他们的是一样的
我得说 我并不喜欢这样
但我也没有特别沮丧 因为答案更接近是好事
因为这意味着我们某种程度上处于边缘……
没错
……他们正在排除的区域
有时候这反而是件好事
而且他们应该还没排除
布朗克斯区 我觉得
布朗克斯大部分地区仍在游戏中
整个布朗克斯区都最接近拉瓜迪亚机场
啊！
嗷
所以我们还是等答案吧
顺便问下 我们提过吗……做这个的原因是……
这是个产品
这是广告 你们上当了
你可以购买这款游戏
随处都能玩
在纽约这里也能玩
你也可以在瑞士玩 就像我们做的那样
或者像我们一样选日本 或者去
我也不知道 堪萨斯城之类的
如果你们想在堪萨斯城玩的话
哦 本 我们有答案了
一样！
好吧 这挺有用的...
就是还是不知道下一步该干嘛
现在我也不知道下一步怎么办 山姆
但我觉得他们可能在曼哈顿
或者布朗克斯 或是皇后区
整个布朗克斯都有可能
皇后区的一部分也有可能
曼哈顿只有很小一块区域有可能
我是说 去布朗克斯确认一下得花多久时间？
好的
现在确实该抽卡了
正好我们也到目的地了
哦看看 我们已经到地方了
没想到吧？
欢迎来到樱屋
算是致敬吧 向之前的...
从很多方面来说 这都是致敬
好了 我们要抽最上面三张
一、二、三
好 抽到「弃二抽三」
和两个六分钟时间奖励
我更喜欢
「弃二抽三」
获得六分钟的时间奖励
没错
好的 「弃二抽三」
你想要哪种零食？
嗯 有太多美味的零食可以选了
你好
嗨 你好吗？
很好 你呢？
谢谢
好的
现在找个好地方享用我们的零食吧
所以他们还在中央车站
(躲藏者一直都能知道追捕者在哪里)
据我观察目前的情况
是他们不确定该去皇后区还是布朗克斯区
嗯
而且...
他们正在想办法解决
据我回忆 他们有...
六趟列车可以选择
其中两趟会直达这里
对
另外三趟会完全带错路
我认为我们的开局并不算史上最佳
确实不是
但我想说归根结底
我们很强大 我们会坚持到底
我们强大且坚韧
而且...
我只能想到这些了
好吧
这就是我们的状况
我就想看着他们选错
这样我就能开心一整天了
好吧
本把麦克风摔得特别惨
看 我们把麦克风搞坏了
瞧 我们正在尝试速通
看我们能用多快时间毁掉所有麦克风？
明确一下 这次只用了24分钟
这是我们的新纪录
新纪录诞生了
那么 把它送去布朗克斯区？
我们可以送去布朗克斯区检查看看
有点冒险
也可以直接用温度计
但再说一次 我们只有一个
我建议去那儿然后做那个行政区的检查
好的
因为如果不是那样的话
那我们大概就能搞清楚了
问题是 如果我们去布朗克斯
然后查他们在不在布朗克斯
结果他们不在布朗克斯 而是在皇后区
我们就麻烦大了
我们会浪费很多时间
嗯？
我赞成采取需要行动起来的方案
好吧 听着 咱们就去该死的布朗克斯
我打赌他们就在布朗克斯
我们需要坐4号或5号线
行吧
看看这艺术
这可是艺术文化之地 山姆
这里是纽约市
火车两分钟后到站
好了 我们走吧
好的
出发去布朗克斯
艾米
他们往这边来了？
我有个天大的好消息
他们好像正往北去布朗克斯
快走！
让我给你捋捋发生了什么
哇这也太棒了吧！
让我告诉你我的遭遇
你说：“艾米 我有消息” 我告诉你——
我感觉全身每个细胞都...
天啊 他们往北走我 可太开心了
我感觉...
呼！
...轻了一百磅
哇 氛围完全不一样了
因为他们往北走了
布朗克斯
我们到布朗克斯了
我的天
嘘 闭嘴
好了
我喜欢这里车站里漂亮的水景设计
这儿的车站里
哦 确实
有种宁静的感觉
非常让人平静
好了 我们要问吗？同一个行政区？
我觉得应该先确认他们是否和我们属于同一个一级行政区
在纽约的情况下就是说 你们和我们同属一个区吗？
看看他们是不是在布朗克斯区
如果他们不在布朗克斯区
我会有点担心
艾米 我得指出
这根旗杆顶上没有旗子
只是你看不见旗子而已
艾米 他们想知道我们是不是在布朗克斯区
哈 我们不在！
我其实非常确定我们不在布朗克斯
不是布朗克斯
对
这里没有布朗克斯该有的风
所以我觉得 这地方有点乱来
我认为他们只有五成把握
结果猜错了
彻底搞砸了
希望……
这地方的氛围太诡异了
是啊
好吧 艾米……
你能发消息告诉他们
我们其实不在布朗克斯吗？
乐意之至
我说了 不是
这里阳光太足了
嘿 山姆 知道吗？
阳光布朗克斯？
布朗克斯就是我们的舞台
哦 我听到消息提示声了
天啊！
别说"天啊"
不对
混——账！
不 我早知道他们不在布朗克斯！
他们绝不可能在布朗克斯 山姆！
太直觉了
好吧 老天 行吧
我们现在有麻烦了
好吧 所以他们不在这儿
不在布朗克斯
所以他们可能在这儿
大概就在这片区域
因为那是拉瓜迪亚机场 他们离拉瓜迪亚最近
令人担忧的是
曼哈顿最北端这一小片区域
这块确实有些不错的地方 那里有个大公园
有乔治华盛顿大桥
还有修道院艺术博物馆 那个像城堡的建筑
大家肯定会嘲笑我
因为我们去了
纽约市最接近城堡的地方
你是个狂热的城堡迷吗？
这可是我的一个特点
我总是躲在城堡附近
我知道你喜欢城堡
确实喜欢
而且你经常谈论它们
但这些不是城堡 只是些古怪的房子
带着一种城堡般的感觉
有点像城堡有个侄子
对 就像城堡真有个侄子一样
这也是我向不少人描述你时用的比喻
嘿 艾米
嘿 亚当
你想从牌堆里抽三张牌吗？
想！
我还以为你永远不会问呢
我们抽到了这张牌
好吧 还行
呃 好吧 还行
我们还抽到了……这张牌
那张啊 行吧
我觉得复制会是关键操作
我认为尤其在初期阶段
一个运用得当的诅咒 效果会远超六分钟价值
没错 我们可以复制一个好的诅咒
正是如此 而且——
这根本不用犹豫
选择复制
所以要多留意
哪里适合藏身
艾米 你可能知道
这个游戏的机制是
一旦他们抵达我们的站点
我们就会藏在
站点四分之一英里范围内的某处
对
所以我们需要选个
难以被发现的地方
是啊 不过这不就是游戏的本质吗？
关键在于我要确保
在我们考虑皇后区之前
他们绝对不在曼哈顿
对 想想看 我们可以用什么雷达问题
来排除曼哈顿的所有区域
包括那些未被第一个雷达覆盖的地方？
好的 第一个雷达基本上覆盖了我们现在的位置
所以我们只需要这个只需要4.2英里范围
我觉得现在正是
使用自由发挥模式的好时机
你觉得呢？不同意吗？
我认为现在正是使用它的时候
好 要我启动吗？
我觉得来个自由发挥雷达吧
这就能包括整个曼哈顿了
发送吗？
发送
哦 天啊
哦 我不喜欢这样 希望他们在那里
希望他们就在那里 这样我们就能去找到他们
那太好了
我觉得可能性很大
那就简单了
我打赌他们在华盛顿高地
你们这些喜欢林-曼努尔·米兰达的书呆子
好的 艾米 我有一个非常有趣的消息
要告诉你
山姆和本使用了
一个4.3英里的雷达
好的
这绝对是为了排除某些特定的东西
是啊 我猜他们是在担心某件特定的事情
对 有个小小的...
那个可以排除掉
他们地图上有那么一小块地方
告诉你吧 他们根本不必担心这个
我越来越意识到我们迷路了
没错 我也完全不知道我们在哪儿
最高明的隐藏者连自己都能骗过
对 太精辟了 这话我一直挂在嘴边
是啊 是你说的 我这是跟你学的
现在还想在电视上抢功劳呢
你想要哪张牌？
我要...时间加成最多的那张
好吧
这是我的意见
来 我选一张 你也选一张
好吧 那会很有趣
哦！
好的
我爱「平庸旅行社的诅咒」！
平庸旅行社的诅咒
选择追寻者当前位置四分之一英里范围内任何对公众开放的场所
他们必须前往该地点并至少停留五分钟
才能提出下一个问题
他们必须向你发送
至少三张享受假期的照片
并带回一件纪念品给你
谁在乎？谁在乎九分钟的时间奖励？
成熟点 废物
我爱...
「平庸旅行社的诅咒」
这正是我所支持的事情
我们现在就行动吧
真的吗？
没错
要不要加倍投入？
要不要复制这张？
我非常想复制它 艾米
现在就立刻复制
好的
复制 启动！
(我们玩的是中型规模的 所以是按橙色的时间算)
这张卡片的关键在于
它向对方表明我们并非在附近
但他们早已心知肚明
我们并非...
他们清楚我们的位置
在他们北边
我们在布朗克斯区上头
能送他们去好玩的地方吗？比如动物园？
我很乐意送他们去动物园
但必须在他们四分之一英里范围内
把他们送去嘻哈博物馆吧
(嘻哈博物馆目前暂定2026年开馆)
没错！就这样！
哦 暂时闭馆了！
太好了！我们要让他们失望了
好吧 这地方还挺酷的
我会用‘带电’来形容这个
你感觉到了吗？
天啊
这游戏越来越刺激了
好的
答案？我们有答案了吗？
没打中？！
哦 失误了！
去嘻哈博物馆？
他们还给我们下咒了！
好吧 是这边
没打中 他们还给我们下了诅咒
他们——要把我们传送到哪儿去？
要把我们送到嘻哈博物馆？
嘻哈博物馆
我们得在嘻哈博物馆待五分钟
是在那栋高档建筑旁边吗？
看起来是
谷歌上确实写着暂时关闭
所以那栋高档化建筑
可能把它高档得消失不见了
这...
呃 我本来想说这很讽刺
但这不讽刺 就是很糟糕
这就是高档化啊 真是高高又挡挡啊
听着 我得说我们在很多方面都糟糕透顶
曾有一段时间我感觉...
一切都完了？
不 甚至不止是'完了'
更像是只待宰的鸭子
就像一只蹲着的鸭子
随时可能被人一枪解决
毫无还手之力
确实
但现在我感受到了主动权
我觉得自己像只持枪的鸭子
没错要我说
我们是两只持枪的鸭子
嘎 嘎
我认为'持枪鸭战队'
目前表现相当不错
是啊
从历史经验来看...你知道的
当我们以团队形式作战时
我们通常不会输
确实如此
艾米和我曾组队参加过
「Jet Lag」之外的其他比赛
大多是...
而且我们常赢
大多是喝醉后玩的拼字游戏
那是什么？某某之城？
看起来像是...
梦想之城？
哦对 是梦想之城
天啊 我们能去梦想之城吗？
好吧 我们已经确认
(其实是还没开放)
嘻哈博物馆
已在高档化进程中消失
这非常贴切 一针见血
差不多是这样 对吧？
是啊 这里看起来不再是个博物馆了
哦 不 不 不 那边！
但这并不...
也许它还不存在？总之 我们到了
我们得在这里待五分钟
拍三张照片 再给他们带个纪念品
不过我们也能从这里得到些信息吧？
一点点
肯定比他们现在的位置更远
但我觉得我们已经知道了
好吧
这没告诉我们什么新信息
嗯 我们可以离开的时间是...
46分
1点46分
我们需要三张照片
好了 山姆 拍些照片吧
现在我们需要第三张照片
太棒了
好的 看来他们现在已经到了嘻哈博物馆
哦 嘻哈博物馆正在建设中
看 他多喜欢啊 本玩得非常开心
好的等等 等等
这是美国最伟大的艺术形式之一
我希望他们跟你提到过这个
嘻哈音乐诞生于布朗克斯区
在51、52年前？
最近刚过50周年纪念
因为它是极少数有明确起源点的音乐类型之一
当时在布朗克斯的一个派对上 第一个家伙
第一次做了（唱片刮擦声）
我记得是Grandmaster Flash
(错 是DJ Kolol Herc)
山姆 秀出你最酷的嘻哈舞步
(以下是林-曼努尔·米兰达的歌剧「身在高地」同名歌的歌词 引自网易云)
华盛顿高地天亮了 这大清早
我醒过来 我得撵走这个小混球
黎明时掀起卷帘门 唱着歌 拉下阳蓬
大家早上好 冰冰凉的刨冰！
西番莲味！橘子味！樱桃味！草莓味！
今天特供！我弄了马梅果！
喂 刨冰佬 你点啊？
哦 这西班牙语含量过高了
各位 这就是我们所说的嘻哈
♪ 我们筑造梦境之城 ♪
(Starship乐队的"We Built This City" 这里改词了)
♪ 叭哒 叭哒 ♪
♪ 我们筑造梦境之城 ♪
♪ 以摇滚之名 ♪
关门了！
天啊
看来是该醒了
咱们得赶紧找个该死的藏身之处
艾米 有件事想和你分享
好啊
就是……
我希望我们能找到一个
路线很诡异的地方 比如说……
嗯
有个公共开放的屋顶
唔
但要找到上去的路挺麻烦的
对
你知道的 就像是有点那种感觉的地方
明白
所以现在的问题是……
我们是否愿意送他们去...
某个地方？
过桥去
桥那边是... 好好好
等等
找点东西
对 对 对
是吗？
好好好
我们需要给他们带个纪念品
这是什么？
山姆 我找到了这个
这很有趣 我们就用这个吧
这是给你们的！
我们还有一分钟 我们想问什么？
我觉得拍张照片很值得
我觉得就来张不错的合影吧
他们这里有什么？他们这儿有什么？
咱们瞧瞧看 嗯？
两栋楼可能不错
从车站能看到任何建筑吗？
可能不错
虽然可操作性很大
我是说 在这种区域一棵树可能也不错
直接从车站能看到的最高的建筑怎么样？
我没问题
好 就这么办
然后我觉得我们可以开始往皇后区走了
我想如果到了皇后区
我们就搞个大的...
搞个大型雷达什么的
好吧
等这个清除了再说
刚刚才清除完
好吧 我们来要一张照片
发送吗？
从车站能看到的最高建筑
经典款！
经典！
然后我们...
再见 嘻哈博物馆
开始返回地图上
还没被完全划掉的部分
好吧 他们肯定还——
他们还在那儿吗？哦 他们走了
他们在移动 好吧 他们要求了...
糟糕 抱歉
我们得搞清楚现在要做什么
好吧 有点混乱了
我们意识到他们就在哈莱姆河旁边
这意味着河对岸
离他们不到四分之一英里
这样我们就可以利用复制的平庸旅行社
把他们送到河对岸去
这招虽然有点烦人但很有效
对 他们附近是有座桥
但并不是离他们最近的那座
所以我们希望这能多浪费他们一点时间
比留着那张卡不用
等他们靠近后再把他们传送到奇怪地方
更划算些
现在问题是 怎么...
缩小皇后区的范围？
天啊 我们又中招了？
他们又下诅咒了？
操！
我们得去这个篮球场
那是...在桥对面
好的
对 这是个复制的
天啊 他们已经开始疯狂复制我们了
还有各种乱七八糟的东西
那边有车站吗？
有的 没错
好吧 该死
你觉得他们为什么现在要用尽所有诅咒？
我觉得他们可能认为这是
争取更多时间的有利时机
我想也是
好的 他们现在要求拍一张
从我们的火车站能看到的最高的建筑物的照片
我们现在离火车站很近了
因此前往从火车站可见的最高建筑
当我们下火车时...
我们确认了几栋可能是目标的建筑
而且我们喜欢它们看起来都很普通这一点
这与我们的区域中那些看起来像郊区的部分完全不同
好吧
他们真的让我们走回曼哈顿了
欢迎回到曼哈顿 山姆
耶
我爱曼哈顿
他们要送我们去哪？
篮球场
酷
他们这么做真是够烦人的
是啊 可能就是这点让他们兴奋到干出这种事
混蛋
好了 我们到地铁站入口了
听好 这个问题的规则是：
我们可以任意选择一个地铁出入口
然后必须拍下视野范围内最高的建筑物
以我们的视线为准
比如在我们视野里 这些建筑总体上更高
但在我们视线水平线上 这栋才是最高的
所以我们只需要拍下这栋建筑
要拍到它的两侧和屋顶
而且屋顶必须位于画面顶部三分之一处就行
明白
我确实觉得这栋楼
完全没有那种感觉
是啊
我们刚才说的是这里有栋楼
然后还有另一个入口
在那边最高的那栋楼应该是那些的其中之一
虽然那些建筑比较普通 遍布全城而且容易误导人
但这片区域的本质根本不是这样的
所以我们希望这样能让它失去参考价值
抽卡吧
没关系
反正我们有弃两张牌的选项
我们有弃牌的卡 这个会有用的
所以先积累些资源总是好的
好了 照片拍好了
看起来像个...
办公楼之类的建筑
但这就不能是自由女神像吗？
这并不是自由女神像
看起来相当...
我是说 它有点标志性
可以看出这里不是非常非常密集的区域
因为两边都没有建筑物
对
我是说 我觉得皇后区很多地方
可能都是这样 很不幸的是
是的 我同意
好了 2:01
计时开始
好了 我们到篮球场了
来拍照吧
来 山姆
来个扣篮
给我拍几张打球的动作镜头
打球中
我超爱打球
来个扣篮
噢 能抓拍到我腾空的瞬间吗？
我试试
好 准备好了吗？
拍到了吗？超帅的吧？
哇 快看那只鸟
快看那个！
确实很酷 好 再来一张
来个扣篮
拍背后的视角
你知道的 就是那种感觉
来个扣篮
好 我要扣篮了
这张后期PS就行
好吧 我们需要再找个纪念品
纪念品
这有个不错的纪念品
我找到了一截铅笔
哇哦！快看 艾米
天啊！
他看起来太酷了！
他投篮百发百中
哈哈！
他帅呆了
哎呀
这是我见过最酷的家伙之一
他离地有多高？弹跳多少？
他看起来真的在这张照片里离地很远
我确定实际上不是这样的
没错
我其实选择相信我们的朋友
不过这只是我的想法
所以...
现在我们位于
火车站的北面区域
对 我们在自己的地盘上了
或许我们可以去那边看看？
这里有件大事 而我们必须小心
好的
我们躲哪儿？
他们会要求什么？一张从我们藏身处能看到的最高物体的照片
我们得确保
那个东西...
那个东西要够低
...不会成问题
因为现在的话 可能就是那个 那可就糟透了
是啊 我只是...对 我挺担心...
我们得把那个发出去
是啊 因为那——
因为他们从火车站就能直接看到
然后他们可以从角度反推回去
对 那个...
她在我的名单上
那些我不想从我和亚当待的地方看到的高大建筑物的清单
我的意见是...
北区现在有点没戏了
好吧
暂时
我觉得我们可以去看看——
我们在这儿有点搞砸了
我认为我们可以去
西北方向那片区域看看
这帮家伙在这儿干嘛呢？
我有一阵子没看到他们的消息了
希望他们只是沉迷玩球了
是啊 他们满脑子都是球
但愿他们被球塞满了脑袋
对
以至于忘了
自己还在玩捉迷藏
没错
好了 我们终于从球的束缚中解放了
球不再是生活的全部
球就是生命的意义
不 不再是了
好 我们现在要去皇后区
出发去皇后区
这意味着路上大概要花45分钟左右 一方面来说...
真糟心
呃啊！
另一方面...
我们还有时间考虑下一步行动
问题是 所有这些线路 它们都有点...
我是说 第一个决策点直到74街-百老汇站才会出现
是啊
所以或许我们该规划去那个地方的路线
对 看看能不能做到
我们现在去哪儿？是去3号线还是什么？
对 3号线坐3号线到时代广场
天啊 我们得穿过时代广场
地铁
哦 我们快到...
快两小时了
嘘 嘘 嘘
别这么想
想想我们即将到达的事实
来了
哦 这里有家Trader Joe's超市
想不想买点小零食？
我饿死了
我们在Trader Joe's
我刚想拍你走进去的镜头
嗯 我现在明白了
天啊 快看
哇
我们被监视了
等等 等一下 等一下
我给他看了 我带了望远镜
我觉得如果本和山姆在附近的话 这个会很有用
对 可以定位他们
举个例子 现在他们不在Trader Joe's
还真是
谢谢
现在有件事值得一提
山姆总是自信能通过照片匹配找到东西
是啊
所以值得考虑的是……
或许这个主意实际上没那么糟
也就是躲在——呃 还有一点
这些全都一模一样
你看这个镜头 仔细看
你能分清哪个是哪个吗？
所以也许就该这么做
就藏在这片区域里
反正这些看起来都一样
因为我想问你
躲在我们区域
下层独栋住宅区有什么好处？
我认为最大的好处
是这里不会有任何高楼大厦
这样他们就无法
轻易识别出最高的建筑
并直接走过去
但我觉得他们会索要一张
我们视野范围内最高之物的照片
没错
而且...
如果我们发给他们矮小的东西 这样做的一个效果
就像是排除了所有能看到高大物体的区域
是啊 所以我在想 我们要不要...
去低洼地带探索 看看有没有什么吸引我们的？
让我们有目的地探索低洼区域
看看有没有中意的地方
好吧他们现在在干什么？
他们差不多又回到了起点
哎呀 可他们刚才玩得多开心啊
听着 整整两个小时过去了
他们却即将回到最初出发的地方
而这正是让我会心一笑的地方
确实值得我们一起庆祝呢
我们都该为此干杯
好了 欢迎来到时代广场
现在要换乘一辆
我们要换乘地铁
完美衔接
去皇后区
7号线
刚才我们看了地图
发现有个细节让人有点慌——
亚当和艾米原本可以完美卡准时间
上长岛铁路的一列火车
完美至极
然后就这样驶向远方
火车来了
呜呜-哦-呜-哦
搞定
因为有这么一趟……
每小时一班的长岛铁路列车
会飞速驶向皇后区的最边缘
他们乘坐那班车
合情合理
因为时间对得上
他们11:30出发
11:50有一班车 大约35分钟就能到达终点站
而且严格来说那仍属于纽约市地界
是啊 简直完美
我是说 虽然不能百分百确定他们在那儿 但……
但剩下的选择也不多了
看过地图就知道
确实
而且那个位置……
非常合理
合理得不得了
好吧 我想说的是……
这附近可没什么高楼大厦
那些啊 我觉得……
如果能在这附近找到个地方
最高的建筑不是这种风格的
那才叫「斩获国度 赢家之城」
因为他们深入这片区域时会发现
所有建筑都长这样
这是我的期望
人心难测
我们确实以为他们在长岛铁路线上
有没有能用的照片题
或许可以...
我是说 如果可以的话
有没有办法看到车站...
月台倒是有
但我不确定能分辨出
长岛铁路和...
地铁的区别？
对
它们差别挺大的
我觉得可以分析看看
而且长岛铁路的车站很少 我们可以...
看墙面是否符合
那些车站的建筑风格
我可能会感兴趣
看看站台的照片
或许我们能从中辨认出...
我不反对尝试 我觉得
我觉得试试也无妨
因为我认为很有可能他们在
长岛铁路的一个车站 而且很有可能
那些车站看起来与地铁站截然不同
你觉得呢？
我觉得试试看吧
只是一张卡片
好的 我加入
好了 我们已经逛完了高档区
(这里的效果不是故意的)
我觉得问题在于我们区域内
只有一小片是高档区
而且 怎么进入那里简直一目了然
因为你穿过那座桥一样的通道
然后就会感叹 哇 我到这儿了
我觉得我倾向于躲在...
公共住宅楼附近
对 去那种
最高的建筑就是那种楼的地方
因为它们看起来都一样
哦 艾米
他们想要一张我们火车站台的照片
那是地铁
所以我们需要去地铁站
办完这事后 我们得继续寻找地方
好的
我猜他们想确认的是
我们是否在长岛铁路线上
还是地铁上
嗯哼
这是我的怀疑
要知道 这是长岛铁路
是的 但我们的——
但它离地铁相当近
没错 我们的区域以地铁为中心
对
这样很好
而且我们是故意这么做的
是的
因为地铁站点和车站比
长岛铁路（LIRR）的车站多得多
Lrrrr站
其实应该读作Lrrrr
就是长岛铁路（LIRR）
Lrrrr
我当然希望这不会透露任何信息给他们
不过关于纽约地铁的一个有趣事实是
与其他许多系统如华盛顿地铁等相比
车站的设计通常各具特色
让你身处地下时也能感受到空间移动的错觉
确实 我都不知道自己原来知道这个
是啊 这是个有趣的小知识
比如 它们会有不同的瓷砖装饰
有时连字体也不尽相同
但所有车站都覆盖着厚厚的污垢
以至于它们在功能上毫无区别
好吧 根据要求我们需要拍摄
一张从站台可见的照片
所以得刷卡进站？
对 但让我确认下...
我们需要遵守...
我们的小规则指南
我一个人下去就行 这样不用刷两次卡
好 我去拍张照
(规则是照片必须露出具有三个特征的5*5区块 但文字可以打码)
好吧 这是我得到的信息
我们可以模糊文字
好的哦 不错
我觉得这相当不错
我是说 那条绿色的线
希望不会太显眼或者...
是的
也许只是引导他们看向R
好的 已发送
哦 这很有趣 本
这是一个地下车站
是的 那看起来不像长岛铁路的车站
不 而且你离曼哈顿越远
地下车站就越少
是的
据我所知...
那将完全排除...
长岛铁路线？
对 我是说那完全是地面线路
这条地铁线的其余部分 我觉得全在地面上
所以实际上唯一可能的就是那条线
因为那条线是地下线路
我是说那张照片挺有用的
所以我们100%要在...下车
大型换乘站
对
好
然后...
说实话我不反对
往南坐几站看看车站是否符合特征
这主意不疯 但可能浪费时间
我想要个明确信号
比如确认我们就在正确区域
同意
如果我们的理解没错
我觉得刚才那个问题可能真的很有用
我也这么认为
这很难说
很难说
因为我的把握不大
不
我们抽牌吧
好的
我们可以用这个 或者用来执行
弃二抽三 我倾向于后者
对 现在正好有两张可弃
要现在操作吗？
好 就这么办
我们要使用弃二抽三
准备弃掉这两张牌
这张牌也被用掉了 这些都会消失
现在我们要抽取三张新的神奇卡牌
艾米 你想来抽吗？
我很乐意
拿着 好的
第一张
是个糟糕的时段加成
第二张
蛋伙伴的诅咒
探索者们在提出下一个问题前必须获得一枚蛋
而这枚蛋现在被视为
追捕者团队的正式成员
若有任何团队成员被遗弃或杀害
(定义为蛋壳出现裂痕)
在任务结束前的话 你们将获得额外45分钟
这可能是个好消息
好吧
然后……
三
又是一个无聊的时间奖励
好吧
没关系
蛋伙伴的诅咒
施放代价是弃两张牌！
现在我们有两个烂效果了！
蛋伙伴的诅咒 他们必须先获得一颗蛋
才能提出下一个问题
哦 这是我写的
而且我喜欢这个效果
你想现在执行吗？
我觉得真相是你随处都能买到蛋
你随处都能买到蛋 尤其是离我们近的地方
但我的想法是 拖延他们获取信息
很有价值
对
现在
是的 我觉得现在就执行吧
所以我们要丢弃
这两个时间奖励到垃圾桶里
那本和山姆呢？
被蛋了！
糟糕 差点发给他们一张含有地铁信息的图片
我们不会给他们任何信息
我们能查一下其中一个车站的照片吗？
看看瓷砖是否匹配？
让我来查查看
不行 我们被诅咒了
这些该死的诅咒！
唉 我们需要一个鸡蛋
我们有了新队员 本
我们有了新队员
这位新队员 真的
早点儿帮忙就好了 蛋头
他们发的是哪种瓷砖？
我是说 那玩意儿可能在任何地方
是啊 不过...
这儿？
绿色瓷砖
绿色瓷砖 就是那块相同的绿色瓷砖
那这是哪条线？
是同一条线
只是更远些
我是说 我们可以坐E线快车
一站就能到到那个站
但可能有其他站也有那种绿色瓷砖
确实
但我们——我是说我们——
我觉得我们可以相当确定
它会是几个车站中的一个
是啊 我是说 奇怪的是在那个区域
这些建筑相当高
嗯哼
而他们派来的那个...
是啊 或许我们能和那栋楼匹配上
好吧 艾米 那么...
看起来他们正朝我们直冲而来
他们似乎正径直朝我们过来
而且我感觉糟透了
我认为他们不知道我们在这条线上的具体位置
也希望我们的地铁照片不会暴露这一点
但我觉得我们真的需要确定藏身之处
对 我们现在讨论的是
这里有很多像之前展示过的、外观相似的建筑
同时 我们能选择的公共藏身地点非常有限
我们基本上得露宿街头了
不知道还能躲到哪里去
我觉得我们应该上去
如果之后找到更好的地方
我们可以...
转向？
好吧
嗯
我要吐了
74街-百老汇站
本次列车开往法拉盛-主街方向...
这趟地铁坐得挺有效率
我们大概推进了两三站
是啊
但山姆 我们得去找个搭档了
等等 我在尝试解读
纽约地铁彩色瓷砖背后的隐藏含义
好的
好吧 本 事情是这样的
告诉我怎么回事快说快说
我调查了地铁瓷砖的事
地铁瓷砖的含义是它们以集群形式出现
所以基本上所有快车站之间的本地车站都会是相同的颜色
哦！
然后会轮换颜色
有意思
也就是说会有一个绿色快车站
而所有比它更靠近曼哈顿的站点
都会是绿色的
对 比那个站近的都是
但这意味着它会分区域显示
知道它是绿色的 我们就知道它们处于
绿色车站的区域
对 我们截——
我看到那边有个杂货店 这简直帮了大忙
是啊 那确实太棒了
所以我们得保证这颗蛋不碎 对吧？
对呃 或者保证我们自己不碎
如果有队友死亡 我们会被扣分
哦
这意味着我们得赶在休息时间结束前完成
是啊 天很快就要黑了
这我可没料到
这边走
好了山姆 去找队友吧
还得给队友找个安全的容身之处
其实让他待在蛋盒里也行
这么说倒也没错 确实
这个盒子的鸡蛋最少
这些都很好
我认为那样——应该没问题
我会照顾他的
我来拿相机
好的
扫描完毕
好的 大家好 Jet Lag的观众们
我们现在把自己置身于众多高度相似、风格相近的建筑群中
而他们正在获取他们的蛋
或许现在已经拿到了
是的 所以 读者们 你们会怎么做？
你能通过心灵感应给过去的我发个消息
告诉我这些最高的建筑中
哪一座可能最不起眼吗？
我在想 或许我们该做的是
回归到独户低层住宅
回到那里 稍微拉开点距离
这样就能锁定这些了
对
好吧 那么...
所以现在...
现在我们某种程度上变得通用
这种状态我挺喜欢的
因为如果我们藏在这儿
这栋楼会成为最高的
没错 从我的视线看 它比那栋更高
哦 还有给我们准备的小台阶
让我给你讲讲这些台阶的设计
亚当就站在那个位置
视角：你现在是亚当
对 那可以是任何东西
是啊
我对这里感觉不错
虽然它们就在Birria-Landia餐车旁边
希望它们能吃到些塔可
听着 我希望...
本和山姆今天过得非常开心
他们能放慢脚步 享受这座美妙城市
别太为我们担心
好吧 这个...
等等 你检查过它们的皮肤了吗？
检查过了
我确定这是最坚韧的蛋
好的
这是最有资格加入我们团队的蛋
作为我们的新队友 山姆
这意味着我们需要一个新的队名
因为我们现在的队名是Bam
但现在我们有一颗蛋
现在我们的队伍是...
贝...
本
班
贝格巴姆贝格
巴格(bag) 就叫巴格队
本(Ben)
我 山姆是A(sAm) 蛋是G(eGG)
好吧
哇 他有一头浓密的秀发
没错 这就是我们的队友
而我们要把他放回去
如果他死了 我们会损失45分钟 这代价我们承受不起
这是你的责任 我相信你 本
现在...我们去找亚当和艾米吧
好主意
研究？
中央车站TM的到底在哪儿？
在那儿
基本上他们现在的位置
是驶向我们与不驶向我们的
列车路线的交汇点
如果他们上了驶向我们的列车...
我会...急疯的
确实
我可能会完全崩溃
没错
所以我们只能焦躁地盯着地图
等他们往某个方向坐一站...
这样我们才能决定该有多难过
对吧 亚当？
我觉得他们会搞砸的
好吧 小小更新一下我们这边的小进展
我们还在找
是啊
问题是
我们已经找到两个车站
有和他们发来的照片里一样的绿色瓷砖
但是——
和他们照片里一样的
问题在于 查看车站的照片时
发现周围的建筑都非常高
而他们发来的照片看起来不像是高楼
是啊 不过这也很难说
真的很难判断
我不知道
我觉得这没那么难判断
但山姆觉得这并不难
我是说 至少以这里——
周围建筑的规模来看
对我来说 绝对比这片区域的要高
是啊
天啊
而且不仅我不知道其他地方哪里还有高的
我现在也不知道还有什么可能
我觉得我们需要重新检查我们的工作之类的 但是...
天呐...
听着 我们知道的是
那些站点肯定能去
那些站点的内部完全吻合
是吗？我是说...
实际上 随便去一站看看也花不了多久
但我不确定这能有什么收获
要不我们先找找那栋楼？
可以是可以 只是...我也说不好
我觉得希望太渺茫了
可我也不知道还能去哪儿找了
再研究两三分钟吧
行
看能不能想出办法
剧透警告 我们找不到其他线索的
我觉得没戏
呵 你这态度当然找不到
好吧 我找 我找
但肯定一无所获
好吧 本和山姆似乎花了无限长的时间来决定下一步该做什么
我们躲在藏身处
是啊
我是说 我们快接近休息时间了
纽约天黑得特别早
所以有可能这事得拖到明天
没错 不过在此之前
我们想再去拜访一次
我们心爱的地方
零食区 宝贝！
今天的「零食区」节目 我们要品尝
Trader Joe's的Jingle Jangle零食
也祝你Jingle Jangle
刚才我们被整得屁滚尿流(jangle)
我想 既然我们已经匹配了瓷砖
而且它们都在游戏中...
大概吧
至少值得去一趟
我想是的
我是说 我只是有点懵 因为……
那张照片看起来真的很不对劲
操纵建筑照片的方法有很多
我同意确实如此
既然我们已经重新检查了工作
我现在相信我们至少应该去一趟
蛋说我们应该去
(高达吗喂)
真的吗？
现在是二比一
嗯 是的 确实如此
这就是民主
这才是一个真正的队友该做的
是的 没错 确实如此
我认为我们应该做的是去那里
并且部署一个能覆盖两个站点的雷达
我明白这个逻辑 是的
如果这两个都不是...
那么...
我们就毫无线索了
大麻烦
好吧 我们不去那里 我们去森林山
它一直延伸到牙买加？（最出名的是JFK）
是的
就在那儿
颜色不对吗？
颜色是对的
颜色没错
嗯...
我感觉糟透了
看来他们确实在这里
有多近？
我是说...
哦！
我猜是因为地铁站的薄荷绿
我无能为力 那是唯一独特的元素
真的别无选择
听着 我宁愿相信你别无选择
幸好我们已经在藏身之处了
噢
每次都这么难受吗？
是啊 每次感觉都很糟
好了 我们来看看
这是——
那一条
三块瓷砖高 带条纹的
我在想 我们能在那里找到涂鸦吗？
看 本
这就是那个东西
好吧 这个不对
要不要去另一个站台看看？
管道位置和所有细节都对得上
让我觉得...
我很确定就是这个或另一个
哦 本
本
看到涂鸦了吗？
没错 其实那不是涂鸦
不是涂鸦
就是它 百分百确定
板上钉钉了
对 就是那个
太棒了
好吧 那么...
现在 今天的任务完成了
进入休息时间了
是啊 所以...
我是说 这是他们的站点
他们离这里不到四分之一英里
没错
这意味着我们已经进入终局了
我们甚至都没意识到
是啊 确实如此
她(蛋)叫什么名字？
玛蒂尔-蛋
晚安 玛蒂尔-蛋
好了 我和山姆还有玛蒂尔-蛋说晚安
我真心希望我们能比他们先找到对方
动作更快些
噢 我觉得我们会的
真的吗？
好了艾米 我有个好消息告诉你
我们已经成功撑到了下午4点
现在是休息时间
每年的这个时候 纽约天黑得都特别早
游戏将暂停 我们会在恢复时与大家再见
再见！
嗨！
今天更冷了
今天比之前冷多了
看我们换了不同的帽子就知道
没错 我俩都戴了不同的帽子
昨天感觉...
还挺不错的
进展顺利 但我当时感觉不太好
但今天我斗志昂扬 全神贯注
他们——听着 他们可能很快会发现我们 没关系
因为我们会更快找到他们
本
Absolute cinema.
早上好
我们强势回归
我们回来了 我们休息得很好
我们的蛋也是 它还活着
但我们之前说到哪了 山姆？我记得我们正要去找...
本 时间紧迫
亚当和艾米
我们该出发了
好 走吧
这里
现在可以确定他们就在这里
没错 已经确认了
那么现在...
哦 我们得问个问题
我们必须——
在我们被诅咒或发生什么之前
我们得在这儿仔细瞧瞧
这里可能用不上触手
不 我觉得我们需要某种照片
我们要不要直接拍他们的照片？
当然
拍他们 还是拍最高的东西？
你能看到的最高物体？
对 因为周围有很多挺高的东西
这样我们更有可能发现目标
好 就让他们提供视野范围内最高建筑的照片
明白
有短信来了
哦 他们问了些蠢问题？
所以 毫不意外地
他们要求查看我们视线范围内最高的建筑
而这正是我们选择这个地方的原因
但现在麻烦的是
这些砖砌高楼大多长得不一样
是啊
它们的窗户、阳台和屋顶
设计各不相同
所以不一定会 你知道的
他们不会立刻盯错目标
至少短期内不会
但我们认为他们从远处发现不了
倒是可能从远处看见别的东西
不 好吧 问题是 这个看起来和其他所有都一样
这是我们能想到的最普通的了
事实上 我们抽张牌吧
好的
好 我们抽一张牌 就抽这张
效果是弃两张 抽三张
呃 现在这对我们没什么用
我们连两张都没有
确实
无可否认
照片到手了
哦 真快
所以 我是说 这像是一栋公寓楼
一栋看起来相当普通的公寓楼
是啊 我是说 很多都是砖砌的
我是说 甚至可能是...
但它不高
嗯 就像是...
差不多那样吧
说实话 那些窗户看起来和
那边那栋楼的窗户很配
不过...
我们要不要走过去看看？
我有个猜测 山姆
这里的每栋建筑看起来都一模一样
不 还是去看看吧
是的 它们看起来大体相同 但...
只有少数几栋有那样一扇宽窗
我不确定 山姆
我是说 我们还需要更多线索 我同意
那里有个比较独特的...
你看那个角落的砖块图案有点特别
我觉得那栋楼没有
比如那边的那些建筑 山姆
看见那些了吗？
看见了
高度和那些差不多
要不我们直接走过去然后...
好吧 我刚注意到地图上有个细节
你看这些——所有的街道...
嗯
...完全一模一样
好吧 至少先过马路吧
因为它们看起来确实像是完全相同的街区
我是说 听着 在被诅咒前
我们得再问个问题
确实
比如再要一张照片
我觉得行 反正这片区域不大
很快就能搜完
可能确实需要再拍张照
好吧 我们...
我们向他们要一张照片吧
好的
艾米 他们执着于向我们提问
哦 他们又有什么愚蠢的问题吗？
他们想要一张我们的合照
现在我要说 我得说
他们离我们所在的位置近得离谱
真糟糕
所以 本 我的意思是 无论如何
有很多建筑看起来和他们照片里的很像
但并非完全一致
山姆 我认为这就是他们的计划
是的 我知道 但是——
我觉得这就是他们该死的计划
不 我觉得这是件好事 本
因为这意味着如果我们找到了那栋建筑
我们就知道是栋了 没错
我感觉我们进了迷宫
我感觉我们刚进入迷宫
我们正进入迷宫 而这个迷宫并不大
确实 那栋建筑边缘有块相当显眼的砖石结构 这是好事
对 所以我们只需要注意角落
因为那个角落没有
没有
那个角落没有
听着 山姆
这附近只有一家医院
是的
就在那儿
所以如果我们问他们
如果它们离医院更近或更远
设备会直接告诉我们
是啊
它们是往那边还是这边？
至少先沿着这条街走
把沿途建筑都扫描一遍
好吧好吧
这条街上可能符合的建筑太多了
但咱们还是先拍照取证
对
他们正朝这边来
真糟糕
我把摄像机挪个位置
免得让它这么显眼地杵在外面
他们很近了 立即发送
我就知道他们会直奔69街
三分钟时限奖励而已
这将改变一切(并不)
哦 我们拍到照片了
我们拍到他们的照片了 快看
他们在一条小巷里
是啊
所以他们会被夹在
这两栋建筑中间 我觉得
对
继续往前走吧
看看左边能不能找到小巷
他们就在旁边了
真糟糕
公交车是我们的朋友
我们需要公交车
公交车你憋走
拿拍摄用的手机 我想查下地图
这些建筑太多了 山姆
但搜索范围只有四分之一英里 本
我想我们还没被诅咒 这是个好兆头
是啊
或者这是暴风雨前的宁静
我只是觉得...
在这临近尾声的时候...
在被诅咒前尽量多问些问题
除非他们给出一个超棒的时间奖励
等等 看这个
怎么了？
对 这里有同样的镶边装饰
这里的拐角形状不对
我想看看这栋建筑的其他角落
因为顶部那块
确实有
完全一样吗？
完全一样
我已经死了有两秒钟了
好吧 我们就这样...
怎么回事——？
我只是想看看其他角落
以防万一
是啊 我是说 真的很近 对吧？
对啊
哦 他们就在那儿
哦啊！
干得好
早上好
他们在那儿
哦 你咖啡都没喝完
嗨 艾米 嗨 亚当
当我们看到你在那边走过时
那一刻真是挺搞笑的
是啊 本却在我耳边喋喋不休地说
"我们得多问些问题！"
要我说 你们确实该多问的
你们这么快找到这栋楼真让我不爽
我们花了很长时间
想找个最难定位的建筑
而且我给你们准备了本调查手册
哇哦
而且——印刷质量真不错
这产品太棒了 据我所知
现在还有公制版本
(现在我们还有欧洲仓库！)
没错 确实如此
还有这个...
我给你们准备了些印刷精美的卡片
我们待会见...
一小时后一分后见
等等 本 我们得跑了 必须马上跑
我们得跑了
哦 好吧
其实不用跑
但这样可能显得很刻意
如果他们觉得我们非跑不可 对吧？
哦 他们动了 他们开始动了
你应该跟着蒙太奇音乐跳舞
下一站是克拉克街
这样看起来如何？
看不出来 不过...
好吧