Weezer是一支历史复杂多变的乐队
以至于让我花了近一年的时间来记录他们的故事
他们经历了起起落落 走过了曲折的道路
甚至还有两次游轮之旅 他们是奇异搞笑的那种乐队
但在我讨论的所有内容中 有一个时期我从未涉及
起源
1970年6月13日 一个男孩在曼哈顿出生
他的母亲 贝弗利·舍恩伯格 听到医院房间外河流的声音
而她声称这就是她儿子不寻常名字——里弗斯(河)·库莫 的由来
男孩的父亲 弗兰克·库莫 对这个名字有不同的解释 世界杯
而如果你认为库莫怪名字会就此完结的话 那你就错了
里弗斯的弟弟——利夫斯(叶)·库莫 一年后出生了
而利夫斯后来分享了里弗斯差点拥有的另一个名字 苹果·库莫
以他出生的城市(大苹果)和我四岁时的狗(并不)命名
如果你这都看不出来的话 很显然我们的主唱出生在一个嬉皮士家庭
在他生命的前五年里 他都在纽约州北部的一个佛教社区长大
然而 1975年
一个重大的变化重新定义了这个已经非常规的现状 弗兰克·库莫的离开
所有的乐队粉丝都能告诉你这对里弗斯的生活有多么巨大的影响
几十年来 库莫与他父亲的唯一联系是通过信件
然而 在当时 这只是意味着里弗斯从一个佛教社区搬到了另一个——瑜伽村
尽管今天 这个地方被专家视为邪教根据地
但在当时 那里是里弗斯的家
因此 他的童年和成长岁月大部分时间都是在修行所里度过的
引用里弗斯自己的话 “这不是很疯狂吗？”
1976年 里弗斯的母亲嫁给了Stephen Kitts
(找不到他的照片捏)
这在里弗斯的生活中是一个极其重要的事件
但很快就被次年发生的事情所掩盖
1977年 库莫的一个朋友向他介绍了KISS
她的家里有摇滚乐的唱片 他们经常一起听
“我们当时都才大约六七岁 当我们听到那张唱片上的《Make In Love》或《I Want You》时
我们简直疯了
吉他太令人兴奋了 我记得我们都会在房间里转圈跑
假装弹吉他 并从家具上跳下来”
里弗斯刚刚遇到了他的真爱 摇滚音乐
而这塑造了他的余生
但这并不意味着从此一帆风顺
1980年 他的家人离开瑜伽村后
里弗斯和他的兄弟利夫斯面临着一个全新的挑战 公立学校
尽管里弗斯努力适应 但你不需要成为爱因斯坦就能想出来的是
从一个佛教公社转到中学是一个艰难的转变
为了适应 里弗斯和Leaves开始用新名字
Peter和James Kitts 甚至互相教对方脏话
但然并卵 两人经常被欺负
而库莫将此归为他长大后如此害羞的原因
他唯一的发泄方式是音乐
他加入了哥伦比亚唱片俱乐部 这是千禧年前几十年里的一项服务
可以让人们以一便士的价格购买唱片和磁带
年轻的库莫不仅买了每一张Kiss的唱片
还探索了许多其他乐队 Queen、ABBA、Eddie Rabbit
基本上就是他在《Heart Songs》中提到的那些艺术家们
令人惊讶的是 当时他唯一可能与音乐相媲美的热情是体育
年轻的库莫梦想成为职业橄榄球运动员
并且像他父亲一样 对另一种足球有着强烈的热爱
但由于一种罕见的情况 他的一条腿比另一条长得更长 导致他的抱负胎死腹中
由于没有机会参加团队运动 里弗斯已经失去了优先择偶权
而他很快成为了在80年代你能成为的最糟糕的类型
一个死宅
一个呆子
一个极客
一个笨蛋
一个傻瓜
他对《星球大战》、漫画和《龙与地下城》产生了兴趣
这些东西在今天被认为很酷 但在80年代 这绝对不受欢迎
他甚至不喜欢扮演兽人或什么的 他更喜欢高敏捷性
我是说 难怪他们欺负他
你可能觉得这种书呆子气跑题了 但你大错特错
对于Weezer的起源来说
里弗斯的书呆子一面和他的音乐一面同样重要
正如《蓝色专辑》最终所展示的那样
不过 当时音乐方面正在蓬勃发展
在初中时 里弗斯遇到了他最好的朋友贾斯汀·费舍尔 他们共同热爱D&D和摇滚音乐
他们一起看完了八年级的才艺表演 其中一些同学翻唱了Quiet Riot的《Metal Health》
令他们惊讶的是 大家都喜欢这个表演
尤其是几个女孩 在表演结束后冲上了舞台
这对于里弗斯和贾斯汀来说是一个信号
他们终于要做所有年轻人都会做的事
组一辈子乐队
里弗斯的第一支乐队名为Fury 有点不够成熟
特别是考虑到库莫还没学会弹吉他 甚至还没有一把吉他
幸运的是 这个疏忽在里弗斯的父母为他14岁生日买了一把吉他时得到了弥补
一把Stratocaster的复制品
我了解到这不同于山寨或复制品 因为吉他这东西挺让人困惑的
但这位年轻的音乐家对术语毫不在意 一头扎进了吉他学习中
那个夏天 他练习吉他 听广播 和排练他的乐队Fury
到了1984年9月 他上高中时 他已经是一个地道儿的金属头
对蝎子乐队、犹大圣徒乐队有着不灭的热爱 还有...
尤因...尤因...这个名字(英格威·玛姆斯汀)
尽管Kiss乐队依然是他唯一真爱
那年他也终于在他们的“动物之眼”巡演中见到了他们
现在 你肯定会认为一个对漫画、D&D
《星球大战》和重金属有着浓厚兴趣的孩子
在80年代的高中环境中会过得很好 对吧？
但出于某种原因 他还在被当保龄球打
事情发展到里弗斯对公立学校感到如此沮丧 以至于他去找了他的...
禅宗大师？
我去找我父母的禅宗大师 我说 “生活糟透了 我想剃光头 当和尚 ”
他说 “你知道吗？当和尚也很糟 所以我不能建议你这么做
你应该做的是真正倾听自己 看看哪条路能让你最兴奋 就去追求它 不管它看起来有多疯狂 ”
我花了大约五秒钟 然后我说 “我想成为一个摇滚明星 ”
他的高中生活就是由这个野心定义的
他和贾斯汀慢慢将Fury转变成了一个纯粹的金属乐队 Avant Garde(前卫)
但根据里弗斯的说法 “绝对不是名字里说的那样”
他把乐队看得很重 几乎每天都排练好几个小时
任何不符合库莫严格工作道德的乐队成员都会被简单地开除
就连里弗斯最好的朋友贾斯汀也不安全
他差点因为参加了一晚的派对被踢出乐队
尽管这种无尽抱负的生活看起来反社交 但他还是逐渐交到了朋友
到了高三那年 他有点像是边缘人中的国王
总是被其他书呆子和金属迷包围
看起来又跑题了 但这对后面的故事很重要
到了高年级 里弗斯开始欣赏所有音乐
尽管他永远不会向他那些热爱金属的朋友宣传
但他开始欣赏披头士、海滩男孩
甚至是一些80年代的流行音乐和古典音乐
他的视野在扩大
尤其是高中毕业后 库莫参加了伯克利音乐学院的五周夏季课程
在那里 他遇到了Avant Garde的未来成员迈克尔·斯坦顿
并与他一起做出了他迄今为止最大的决定
1989年 年仅19岁的里弗斯·库莫迈出了每个年轻艺术家成败的关键一步
搬到洛杉矶
他还带走了Avant Garde的剩余成员：迈克尔·斯坦顿
贾斯汀·费舍尔 以及其他一些不那么重要的人
我甚至都懒...
至于在这里发生了什么 你的猜测和我的一样好
为了市场推广的考虑 他们决定改名为Zoom 然后在1990年完全解散
原因很简单 库莫对金属音乐失去了兴趣
他后来表示
"金属音乐看起来有点傻 所以我刻意压抑了它
这种类型似乎不再那么好了 所以我把自己关起来
拿着一把原声吉他 开始写自己的歌 "
而这几乎完全归功于他在Tower Records的新工作
在那里 他接触到了几十支新兴乐队 大多数是在他不情愿的情况下
其中两支对他产生了巨大影响 Pixies和Nirvana
这些是里弗斯的新榜样 激发了他音乐和生活中的不同道路
而这条新道路是由Tower的一位同事Patrick Finn引导的
Finn对里弗斯来说既是重要的朋友 也影响了Weezer
但最关键的是向他介绍了两个新朋友
Finn的室友Patrick Wilson 以及他的前同学Matt Sharp
目前最重要的是帕特 因为他和库莫在音乐上立刻一拍即合
里弗斯爱上了歌曲创作 而帕特在这方面是个很好的搭档
因此
两人最终不可避免地在1991年与帕特·芬恩和杰森·克罗珀一起组建了一个新乐队
60 Wrong Sausages
哦 对了 这是杰森·克罗珀 好人一个 只是 运气不太好
听说过皮特·贝斯特吗？
不管怎样 他是早期Weezer知识的宝贵来源
多亏了他 我们才知道里弗斯的下一个重大转变
他很快就对60 Wrong Sausages及其的漫无目的失去了兴趣
转而追求极具前景的另类摇滚世界
杰森回忆了两人在一家意大利餐厅工作时的一个瞬间
当时收音机里播放了《Smells Like Teen Spirit》
“我在做饭 里弗斯在打扫 我们俩就站在同一个厨房里
那首歌在发行的第一周就在收音机里播放了
里弗斯说：“我也应该写一首这种的” 我心想：“是啊 完全正确 ”
因为他写的音乐每天都在进步
每天 他都能写出更好的歌”
里弗斯与科特·柯本有着一种单方面的、真诚的竞争关系
这既可爱又让人感同身受
但杰森说的是真的
虽然要说里弗斯最终能写出《Smells Like Teen Spirit》有点牵强 但他确实写了很多音乐
他和帕特·威尔逊一起开始了一个名为“50首歌计划”的新实验
在那段时间里 他写了《My Name Is Jonas》
《The World Has Turned And Left Me Here》和《Undone——Sweater Song 》
他就是不停地写 一直写
“我不想再组乐队 直到我觉得我有了一堆好歌 而且这些歌风格能统一的时候
这就是为什么Weezer在他们第一张专辑之前没有任何独立音乐信誉的重要原因
里弗斯太完美主义了 以至于不愿意发布任何东西
他只是把他写的所有歌都编录在一盘磁带上 命名为Weezer
这个名字主要是基于他父亲因为他哮喘而给他起的童年绰号随机选的
在弗兰克·库莫的信中 他写Weezer时从不使用H 所以里弗斯也不用
Weezer的磁带被锁了起来 不过另一个乐队成员确实有机会接触到它
因为帕特是其中的合作者
所以他能给一个他们共同的朋友马特·夏普一份拷贝
而马特对此印象深刻 以至于他搬到洛杉矶去组建了一个乐队
那个乐队就是Weezer
1992年2月14日 当其他年轻人可能在外面泡妞的时候
里弗斯、帕特、马特和杰森组建了一个乐队
这个新乐队最初没有名字 而这某种程度上告诉了你里弗斯此时的心态
他准备好了
经过多年的拖延 里弗斯终于开足马力 追求他的梦想
闲逛和反复思考乐队名字的日子结束了
他们打算一举成名
他只是在乐队第一场演出的预订者询问时 才选择了Weezer这个名字
1992年3月19日 他们为Dogstar暖场
当然 那是基努·里维斯的乐队
这是一个奇怪的点 以防这个起源故事还不够奇怪的话
Weezer一开始就不顺利
当他们上台表演时 所有狂热的基努粉丝早已离开
这预示了他们未来所有的演出
“几个月又几个月 没有人来我们的演出 ”里弗斯告诉一位采访者
我记得Matt和我最终崩溃了 大约九个月后 我们互相看着对方说
“我们一定是疯了 我们的品味一定很差
因为我们以为这很酷 但没有人理解 ”
经过多年的准备 库莫开始失去希望
更糟的是 他有了另一个选择
整个90年代 里弗斯一直在社区大学学习 成绩非常出色
他甚至GPA有4.0
最终 他收到了加州大学伯克利分校的录取通知
根据《滚石》杂志的说法 有奖学金、津贴、公寓 甚至还有一个停车位
这很难拒绝
在乐队的早期几个月里 等级制度已经开始形成
马特·夏普接替了帕特·威尔逊的角色
成为了里弗斯的室友、最好的朋友以及副手
所以 最终的重担将落在他的肩上
他必须给乐队争取到唱片的合约 否则里弗斯就会离开
这是根据马特·夏普的说法 他与乐队后来有着复杂的历史
尽管他有动机夸大自己在乐队中的影响力 但这已经是多年后的事了
而且他故事的部分内容确实与已验证的事实相符
于是...夏普接受了挑战
1992年8月 Weezer录制了厨房磁带
这是乐队的第二张样带
他们已经录制了第一张并作为礼物送给了俱乐部老板 但这一次是认真的
因此 它被戏称为Weezer的第一张专辑
他们花了几个月时间四处推销 但在未能引起任何注意后
他们在11月制作了第三张样带
这一次 他们资金紧张 不得不以一对扬声器作为样带工程师的报酬
1993年上半年 他们进行了疯狂而绝望的唱片公司寻找
夏普后来说：“我们被所有的小、中、大型唱片公司拒绝了
我们差点就让那张专辑无人问津 ”
虽然时间的流逝和希望的减少 但隧道尽头出现了一线光明
1993年5月 Weezer为Sloan开场 后者签约于Geffen的子公司DGC
这让Weezer直接送到了一些高管面前
并最终面对了一位重要的高管
托德·沙利文
托德是Geffen的A&R代表 他于1993年6月签下了Weezer
这次赌博得到了回报
一生的努力 全为了在大舞台上拼一拼
但也就这样了 真的
他们只有一个机会
签约Geffen是容易的部分
乐队成员都听说过乐队被唱片公司签下 却在首张专辑前被抛弃的恐怖故事
或者完成专辑后 唱片公司却不发行
甚至完成专辑 发行了 却没有得到巡演来支持
对一个年轻乐队来说 这些都是死刑
更糟的是 里弗斯已经开始怀疑自己是否适合摇滚明星的生活
Weezer赢得了他们的第一场战斗
但战争才刚刚开始