这个问题来自大卫 他问
如果有人试图把尼亚加拉大瀑布的水灌进吸管里会发生什么？
简短的回答是 这个人将会与国际尼亚加拉委员会、国际尼亚加拉控制委员会
国际联合委员会、国际工作委员会
可能还有大湖区-圣劳伦斯适应性管理委员会发生麻烦
而且地球也会被毁灭
好吧 这并不完全正确
冒着陈述显而易见之事的风险
真正的答案是尼亚加拉大瀑布不会通过吸管流动
如果你试图强迫它 比如说 在瀑布上建一个只有一个吸管大小开口的坝
实际上会发生的是尼亚加拉大瀑布的一小部分会通过吸管流出
其余的水则会在坝后积聚 直到...开始流动
推动流体通过开口的速度是有限制的
如果你将流体从一个宽的封闭通道泵入一个更窄的通道 它会加速 但只能到一定程度
最终 流动会被阻塞
例如 水总是想要沸腾 但通常会被气压保持在一起
当流体通过一个开口流动得足够快时
由于伯努利原理 流体内部的压力会下降
如果没有足够的压力阻止水沸腾 蒸汽泡会在一个称为空化的过程中形成
而增加压力试图更用力地推动水通过时 令人惊讶的是只会让它沸腾得更快
这份《节流阀流体流动基础》PDF的第17页有详细描述
气蚀限制了通过开口的水流总量
不过 压力越高 水蒸汽混合物的移动速度就越快
因为更多的水会膨胀成蒸汽泡
气蚀对管道本身也有害 因为当气泡最终破裂时
内爆的力量会侵蚀管壁 导致结构失效
粗略计算表明
尼亚加拉大瀑布底部的水流只能被引导到直径约10米的管道中
因为低于这个尺寸就可能开始发生气蚀
水流速度的另一个限制来自声速
你可以利用压力使流体通过开口的速度超过该流体中的声速
然而 在实践中 水很少达到这个极限 因为水中的声速非常快
如果你试图让水 这个相当重的物质
以那么快的速度流动时 它往往会开始忽略管道中的转弯
那么 尼亚加拉大瀑布需要以多快的速度才能通过一根吸管？
这很容易计算出来
我们只需要知道瀑布的流量以及它需要通过的面积即可
尼亚加拉大瀑布的流量至少为每秒10万立方英尺 这实际上是被法律规定的
尼亚加拉河向瀑布供水的总量为每秒30万立方英尺 但大部分被引入隧道用于发电
但因为如果你关闭世界上最著名的瀑布 人们会非常生气
所以他们被要求至少保留每秒10万立方英尺的水流供大家观赏
在夜间或淡季为每秒5万立方英尺
不用说 如果你把水引入吸管
你就违反了1950年国际条约规定的每秒10万英尺的最低速度限制
典型的吸管直径约为7毫米
而要计算水的流速 我们只需将流量除以那个面积
显然 我们的水将以光速的四分之一流动
从好的方面看 我们不再需要担心空化现象了
因为在如此高的能量下 一切都会变成等离子体
而沸腾和空化的概念甚至不再适用了
相反 水分子将引发各种激动人心的核反应
不利的是 没有机器能真正将这么多水加速到相对论速度
粒子加速器可以让物体达到那样的速度 但它们是从一小瓶气体中获取能量的
你不能直接把尼亚加拉大瀑布接入加速器的输入端
或者至少如果你这么做 科学家们会非常生气
但这也许是最好的
因为这种情况下产生的粒子射流的能量将超过照射到地球上的所有阳光的能量
而瀑布将拥有相当于一颗小恒星的功率输出
它的热量和光线将迅速提高地球的温度 蒸发海洋
使整个地方变得不适合居住
那样的话 那个人将会在国际尼亚加拉委员会面前遇到非常大的麻烦