2011年5月22日是中西部的一个晚春周日 这天就像往常一样开始了
人们准备晚餐 翻看电视频道 或许还在想着第二天吃些什么
那天早些时候 乔普林高中在附近的南密苏里州立大学举行了毕业典礼
车辆依旧川流不息地穿过乔普林
而当大多数人意识到即将发生什么时 已经太晚了
警报响起 然后停止 接着又响起 但很少有人意识到
一场如同圣经中描述的末日般的龙卷风正在城外形成
一道近一英里宽的、野蛮的毁灭之墙注定要摧毁乔普林
并夺走158条生命
在成为头条新闻之前
乔普林只是一个普通的工人阶级城市 是大约5万人的家园
他们不富也不穷 只是中西部常见的坚韧的普通人
这个城镇有着低矮的带状商场、安静的社区
几家大型商店和一个仍显生机的市中心
虽然你不一定会因为景点而前往乔普林
但它是一个非常宜人的地方 人们彼此相识
你走不远就会碰到同事、教会的人 或是你孩子棒球队的其他家长
这是一个周五晚上就是高中活动 周日早上就是教堂礼拜的地方
然而 尽管有着这种不起眼的普通美式魅力
乔普林所在的地理位置意味着这里随时可能天翻地覆
你看 乔普林位于美国一个被称为“龙卷风走廊”的地区
这是一片贯穿美国中部的区域
来自墨西哥湾的温暖潮湿空气与来自落基山脉的寒冷干燥空气会在此相遇
这是一种不稳定的混合 一旦爆发 后果可能非常致命
而密苏里州虽然不是中心 但也差不多
该州平均每年约有45次龙卷风 而春天是高峰期
警报声在这里只是普通背景音的一部分
当你听到它们时 你会查看雷达 瞥一眼窗外
如果风有点大 你可能会去地下室
大多数时候 风暴会平安无事地过去 但偶尔 事情并非如此
到了5月22日下午晚些时候
风暴已经席卷了该地区的部分地方 但一切似乎都很正常
人们听到了警告
但在龙卷风走廊 居民们不会在危险的第一迹象出现时就争先恐后地躲进避难所
生活一如既往地继续
然而 在西边
就在城市之外 某种可怕的东西正在形成
一个风暴单体开始迅速收紧 其内部有多个子漩涡正在旋转着
追踪它的气象学家后来表示
它显示出旋转的迹象 有可能在最后一刻放过乔普林
但事实并非如此
下午5点17分
国家气象局为乔普林发布了龙卷风警告
34分钟后 龙卷风抵达了
现在 我在这里用了“twister”这个词
这是对龙卷风的一个常见非正式称呼
对你们中的一些人来说
这可能会让人想起1996年由比尔·帕克斯顿和海伦·亨特主演的电影《龙卷风》
在那部电影中 几乎可以说是优雅的龙卷风带着旋转的漏斗着陆
恐吓着那些疯狂到四处追逐它们的人
但乔普林龙卷风完全不是那样
它是一个一英里宽的楔形 它低矮、黑暗且磨人
它以每小时约32公里 即20英里的速度移动
这个速度可能看起来并不令人担忧
直到你意识到这个速度意味着人们可以看到它来临
有时间看着它接近 甚至还能拍几张照片
但没有足够的时间逃脱
使情况变得如此可怕的是 人们没有意识到他们正在看的是什么
雨水和碎片掩盖了它的真实形态
也没有清晰的轮廓或远处的剪影预示着它的到来
而当人们意识到发生了什么时 龙卷风已经进入了城市范围
龙卷风并没有走一条安全的路径
而是一口一口地吞噬着城市 房子挨着房子 商店连着商店
仅仅38分钟 它就留下了一道近22公里长、超过一公里宽的伤痕
它无情地袭击了学校、医院、教堂、加油站、公寓楼和养老院
无一幸免 它击中一切并摧毁了一切
在巅峰时期 风速超过了每小时320公里
它强大到足以将树皮从树上撕下 将混凝土从道路上掀起
钢架建筑像纸做的一样坍塌了
当地的一个消防站被夷为平地
一家家得宝被撕碎 造成内部七人死亡
另一家大盒子商店 沃尔玛
在风的无情力量下倒塌 困住了数十人 并造成了三人死亡
圣约翰医疗中心 镇上最高的建筑之一 遭受了其的直接打击
窗户被吹出 墙壁坍塌 整个结构都在其基础上移动了几英寸
备用发电机故障 生命支持系统关闭 五名患者因此丧生
一名生病的受害者 一名访客 在被飞来的碎片击中后死亡
乔普林高中也化为废墟
在屋顶上拼写出“乔普林”的巨大铁制字母被撕裂 后来在几个街区外被发现
几名从毕业派对返回的学生陷入了混乱 有些人再也没有回家
在一些社区里 什么都没剩下
没有屋顶 没有墙壁 只有裸露的地基和一堆堆曾经是家的碎木
一些房屋被彻底摧毁 以至于紧急救援人员甚至无法辨别它们的结构轮廓
汽车被掀起并抛入树中 被压碎在建筑物上或压成一堆废铁
一个来自购物中心的混凝土停车块被抛射了出去
距离超过400米 嵌入了一户人家的侧面
人们跑进地下室、浴缸、冷却器、壁橱
任何他们认为可能为他们提供生存机会的地方
一些人蜷缩在杂货店的冷冻柜里 而其他人则平躺在路边的沟渠中
那38分钟里发生的事令人难以听闻
许多人说他们真心相信这是世界末日 末日已经降临在乔普林
有故事讲述了人们在被吸出车窗或墙上的大洞之前 绝望地抓住所爱的人
然而 即便龙卷风继续肆虐城市的东侧
人们还是从废墟中爬了出来 满身是血
惊魂未定 并试图理解刚刚发生的一切
但在风停之后 随之而来的寂静却更加可怕
乔普林看起来就像是被轰炸过的战区
而曾经居住在那整个街区的人们却不知所踪
一群幸存者在最近的一部纪录片中谈到
他们开车回家查看父母的情况 却在途中迷了路
他们才18岁 一生都住在乔普林 却认不出周围这座面目全非的城市
那一天 158人失去了生命 有母亲、父亲、孩子 还有祖父母
有些人当场死亡 而另一些人则被困在废墟下 无路可逃
救援人员和志愿者用双手在废墟中挖掘 呼喊着名字 倾听着任何生命的迹象
许多死者只能通过牙科记录或DNA测试来识别
因为他们的尸体被烧毁、压碎
或是被卷离了他们最后出现的地方数英里远
最令人心碎的现实之一是 这么多人死亡仅仅是因为他们不明白自己面对的是什么
这个龙卷风看起来并不像龙卷风 所以许多人以为他们还有时间反应
一些人躲在实际上无法提供真正的保护的室内
而另一些人则被困在车里 拼命试图逃离
有几个家庭几乎被完全抹去了
有的父母用自己的身体保护着孩子
有些父母幸存下来 而他们的孩子却没有
有一次 一位父亲徒劳地试图抓住他刚毕业的儿子
但儿子还是从被砸碎的天窗被吸出了车外
这位18岁青年的尸体后来在一个距离事发地点数英里远的池塘附近被发现
然后是那些失踪的人
好几天里 没有人知道有多少人下落不明
一度有超过1300人被列为失踪
但随着人们在医院或避难所被发现 这个数字慢慢减少
但这种不确定性令人痛苦
电话不通 道路被封锁 家庭四散分离
而且到处都是死者
他们不仅在被倒塌的房屋或压平的商铺下被发现
还有躺在路边和停车场的开阔地带的
而应急人员不得不在路面上用喷漆标记他们的位置
面对这样的损失 真的无法用言语表达
你所能做的 就是开始计数
即便如此 这些数字也难以捕捉被夺走的一切的规模
龙卷风过后的几小时里 一切都摇摇欲坠 处于灾难和崩溃的边缘
电力中断 水管断裂 泄漏的煤气在充满灰尘和绝缘材料的空气中嘶嘶作响
更糟糕的事则在随后的几周陆续发生
急救人员几乎立即就应接不暇了
消防员、警察、护理人员 他们自己也是受害者
他们失去了家园、家人和生命 但他们仍然彻夜工作着
调度中心一片混乱 重复的报告
在倒塌下被困的幸存者、失踪的儿童、火灾和抢劫
每个人都尽力而为 但情况简直一团糟
医院几乎无法正常运作
圣约翰已经毁了
弗里曼医疗系统 镇上另一个主要的医院
在最初的几小时内接收了数百名患者
许多人不是乘救护车来的 而是在皮卡车、用作担架的门板 甚至是购物车里
但在混乱之中 还有别的事情正在发生
人们开始从废墟中拉出陌生人
青少年组成人链传递一桶桶的瓦砾
一名男子用他皮卡车上的千斤顶抬起了倒塌的墙壁 救出一名被困的妇女
那些仍然屹立的餐厅开始分发食物
而教堂向任何还在呼吸的人敞开了大门
与此同时 沃尔玛的员工从破碎的货架上拿出瓶装水分发给大家
24小时内 成千上万的人抵达了
有些人从附近赶来 而有些人则开了几个小时的车来帮忙
到周末时 国民警卫队已经到达 联邦紧急事务管理局也正在协调救援工作
残骸被缓慢而痛苦地分类为可以抢救的和不能抢救的
风暴过后的几天里 破坏的全貌逐渐清晰
消失的不是房屋 而是整条街道
日常物品 如街道标志、地标和交通灯 都无处可寻
人们在残骸中徘徊 仿佛正穿越着的是别人的小镇
乔普林的东侧几乎认不出来了
卫星图像显示 一个个街区被清除干净
仿佛有人用巨大的橡皮擦擦掉了地图一般
一些房屋被夷为平地 只剩下地基板
而另一些则扭曲撕裂 内部像打开的娃娃屋一样暴露在外
乔普林的三分之一都摧毁了
超过7,500所房屋和数百所房屋要么受损 要么完全被毁
最终 乔普林的大部分地区就这样消失了
人们回来了
不是全部 但有很多
他们回来筛选剩下的东西：家庭照片、纪念品、鞋子
他们抢救了能抢救的东西 尽量不去想那些无法挽救的
一些家庭在他们家的地基上搭起帐篷 留了下来 不愿离开
而另一些人则离开后再也没有回头
保险理赔很慢 这并不奇怪 但清理工作花了更长时间
情感上的损失不是能用美元或废墟的体积来衡量的
这在那些站着凝视曾经是他们整个生活所在空地的人的脸上显而易见
密苏里州西南部的社区诊所后来报告了18起与风暴后果相关的自杀事件
在接下来的几周里 出现了第二个威胁
这个威胁是看不见的 而且很大程度上是未知的
毛霉菌病 一种罕见的真菌感染 开始在幸存者中传播
13名在龙卷风中受伤的人感染了这种病 其中五人因此丧生
这次爆发不是因为受污染的水或医疗事故
而是因为这些来源于土壤和腐烂木材中常见的空气传播孢子的真菌
而这些孢子被风和低压吹入了人体组织
毛霉菌病迅速开始传播
它攻击软组织 通过血管传播并导致组织坏死
而受害者们通常有开放性伤口、穿刺伤或钝器伤 是真菌的理想入口
治疗需要紧急手术切除感染区域
有时甚至需要截肢 随后进行积极的抗真菌治疗
而在乔普林之前 这种感染在其他健康的个体中几乎闻所未闻
然而 这次事件成为美国医学史上已知的最大规模与龙卷风相关的真菌感染事件
事后 乔普林成为了气象学、应急响应、城市规划、创伤护理和心理韧性的案例研究
这场风暴既揭示了某些系统的优势 也暴露了一些像纸牌屋一样脆弱的弱点
其中 建筑规范成为了一个重要因素
2011年之前 乔普林并不要求建筑能抵御龙卷风
大多数房屋没有地下室 屋顶也很脆弱
风暴过后 政府引入了新的规范
要求建筑能抵御飓风 墙壁加固 且地基锚固要更安全
尽管对于成千上万的建筑来说已经太迟了
但这些变化应该能在面对下一次大风暴时给人们提供更好的保护
FEMA既面临批评也获得了赞扬
联邦政府的响应比过去的灾难更快 但这并不意味着事情一帆风顺
住房问题上的困惑、废墟清理的延误
以及堆积如山的文书工作让许多人感到被遗弃
这并非混乱 但也确实没能激发信心
心理健康本身也成了一场危机
PTSD、抑郁和焦虑 尤其是在儿童中的发病量 急剧上升
整个班级的人们都失去了朋友 老师们也崩溃了
心理咨询中心很快爆满
学校不得不制定新的协议 只为了帮助学生度过接下来的每一天
然而 在经历了所有这些创伤之后 乔普林也成为了韧性的象征
超过80%被毁的企业最终重新开业
房屋以不同的、更好的方式重建 毕业典礼也再次举行了
橄榄球比赛恢复了
生活从未回归正常 它只是向前迈进
因为当灾难降临 悲剧到来时 你会振作起来 尽你所能做到最好
一年后 奥巴马总统在新建的乔普林高中毕业典礼上发表毕业演讲
他用这些话作为结尾：“致乔普林的人民和2012届的毕业生们
道路艰难 日子漫长 但我们拥有明天 所以我们继续前进了下去
我们一起前进 而你们正在引领方向 因为你们来自乔普林”