想象一下 有这么个地方 路早已烂完
政府极度无能 腐败更是渗透进了每一个地方
但不知怎么的 日子居然还能过得下去
哈哈 欢迎来到巴尔干
随便找个地方シティウォーク看看 楼房破败不堪 到处是涂鸦
长椅也是坏的 路人兜里连五毛钱都没有
但大家非但没想赶紧润 反而选择了留下来
还在网上疯狂发地图
意淫着他们那个疯人院般的国家能变得更辽阔
吞并周边那些像收容所似的邻国
我真没骗你
就为了这房子 我爸和我叔都已经断绝来往了
但这是为什么呢？
为什么大家非要留在这儿？
他们又是怎么维持生计的？
热知识：巴尔干人人都是穷光蛋
你的邻居把一辈子的积蓄都花在小钢珠上了
而市长则刚刚喜提新大奔
酒店？Trivago
(Trivago类似携程 “Hotel? Trivago”是它们广告的结尾词)
但在巴尔干 人都和大张伟一样穷开心
正如那句著名的塞尔维亚谚语所说 “没钱的话 钱就不是问题了”
就像《异星工厂》里的虫子会因为空气污染而进化一样
巴尔干人也进化出了万物皆可修（无论烂成啥）的能力
来适应这一切都在持续衰败的环境
举个例子 在德国 一辆跑了35万多公里的08款奔驰会被视为垃圾
但在巴尔干 这简直就是稀世珍宝
你知道吗 给它换个机油 用在吉普赛人后院捡来的废铁换个变速箱
再用记号笔涂掉仪表盘上的故障灯 得了 纯新啊我看
而且还不光是车能这么搞
比如说 这里的奢侈品很贵
我是说贵上天那种
在这里 一部新手机的价格和德国是一样的
但这儿的人的工资却只有德国人的一小部分
所以如果那玩意儿坏了 买新的？不太可能
自学电气工程才是唯一的道路
巴尔干有一个好 就是这种心态产生的互助精神
比如 前几天我和一个老朋友聚会
我跟她说我得修房子 装修大概得花个三万块
结果她看着我说 "没这么贵"
然后呃 她拿起手机 随便拨了个号 就开始跟一个人聊了起来
等她聊完之后 挂了电话跟我说 一万块就能搞定
总的来说 这里的人都是这样的
既然都住在这个烂地方 那兄弟我还说啥了 帮你就完了呗
像在荷兰那样 在我家喝杯咖啡还要收你两毛钱之类的事是绝对不会有的
如果有人懂某种技能或知识能帮到你
那只要能帮 他们就会帮 因为这才叫做人
这巴尔干还有一点好 就是客人从不会饿肚子
你去朋友家 不是很熟那种也一样 桌上立马就会端来一大盘肉
如果没有肉 那他们就会把家里能搜罗到的任何吃的都端上来
不管家里多穷 他们都会拿出东西招待你
而且如果你不吃 他们反而会觉得被你侮辱了
我觉得这就是这一块最独特的地方之一
大家都在努力生存、互帮互助
毕竟我们都在同一个地狱里了 不帮忙怎么行
你知道吗 我们真的在一家剧院里
那是因为我的摄影师兼剪辑师有个朋友在这儿工作
我们就问他：“嘿 我们需要付钱吗？”
你知道 毕竟我们是在包场
但他却说：“这有啥的”
“只要空着 你们随时都能用”
“呃 只要别把灯搞坏就行”
但你知道什么永远不会坏吗？
今天的赞助商 Telescope Innovations
(广告不烤 空降06:36)
那巴尔干为啥这么乱？都怪官僚主义
让我把话说透
要是让我选
是跟一个奶酪刨丝器在没任何保护措施的情况下硬干八小时
还是去波黑填表办手续？
那我只能说 我自带润滑油
最近 我惹上了一点法律麻烦
不是什么大事
其实就是我要在塞尔维亚注册我的自媒体工作室时
我还得在一个单独的在线登记处填上我的名字
作为公司的“实际所有人” 以防止洗钱
这还挺正常的
问题是 我已经注册了公司 提交了所有必要信息
但是 我还没把那些信息复制粘贴到另一个网站上
现在好了 政府正找我麻烦呢
本来我在公司成立后有15天的时间去网上登记名字
但我没做 因为我还需要找个会计
因为根据法律 你必须在前15天内找好会计
但没会计愿意接我的活 因为我有无数个国籍 而且我是做自媒体的
所以我花了超过15天才找到会计
行吧 不管怎样
找到了 会计说提交了 结果跟没提交一个下场
但更精彩的还在后头呢
就在我没照做的15天后 诉讼就来了
当时是五月
但这诉讼文件从五月一直到九月
才从贝尔格莱德一路送到我那个靠近罗马尼亚边境的小镇
之后才传到我这儿
但其实九月份也没送到我手上
不不不 九月份它只是到了我镇上的法院
然后在那里从九月一直拖到十一月 文件才真正送到我手里
所以现在 他们没通知我的这几个月全都叠起来了
尽管从我这儿开车到贝尔格莱德只要两个半小时
而从法院走到我家 只要15分钟
你知道吗 麻烦还没结束呢
当我去取法院传票时 我得去法院
当然还得在等候室坐着 然后再进办公室去取
取个文件没什么特别的 毕竟我们镇上人也不多
所以 把传票交给一个人到底能有多难呢？
事实证明 这难得离谱
所以我坐在那儿 面对着那个应该把文件给我的秘书
她没有直接给我 而是让我等了大概40分钟
看着她翻出一个什么标记都没有的纸箱
然后再花上40分钟 一张一张地翻找我的文件
尽管他们完全可以建一个包含所有文件的在线数据库
再给每个文件一个ID
这样你一查 东西就出来了
你随便找一个懂SQL的IT学生都能做出这个数据库
但不行 他们还是坚持……
用那种比亚迪老掉牙的纸质办公 是那种连标签都没有的纸卧槽了
所以我跟你说巴尔干的官僚主义像地狱第七层的时候 我没有在跟你吹
我敢肯定 地狱里其实也有一个SQL数据库 能让你当场查到每个罪人的罪行
而不是让罪人等上一万年 才拿出一张纸
“啊你的罪名是……”
所以 正是因为这种纸笔式的官僚作风
导致在另一个小镇发生了这么个事儿
有一个墓穴被分给了两个人
结果其中一个人死后被埋在了那儿
另一个人就大发雷霆 质问他们怎么敢把别人埋在她的墓里
他们试着给她换一个
但不行 她非要那个墓穴不可
于是 就因为政府把同一个墓穴分给了两个人 一个大新闻就凭空出现了
那为啥会这样呢我问问？因为他们不懂怎么用一个数字数据库
说到我的情况 法官甚至说 现在的法庭里堆满了像我这样的案子
就因为塞尔维亚这里的官僚主义太复杂了
这就是为什么所有巴尔干人都像躲瘟疫一样
避免跟政府和官僚机构扯上任何关系
注册公司？
去你妈的吧
我为什么要拿我辛苦赚来的钱的40%交给布加勒斯特的某个议员 好让他去买第九套公寓？
米利塔里公寓那种
(人称罗马尼亚天通苑 以基建差闻名)
去他妈的PSD
(罗马尼亚社会民主党 该国最大党)
巴尔干人不想跟他们的政府或那些烂透了的政府机构扯上任何关系
程度之深 据估计影子经济占了整个地区GDP的近30%
(影子经济指的是不交税/不计入GDP的经济 不等同于黑市)
也就是 4380亿美元 卧槽了
一方面这很糟糕 因为这些钱本可以用来改善基建
医疗、教育之类乱七八糟的东西
但另一方面 这里的税高得离谱 而且之后总会被贪污得一干二净
所以其实不交税也是完全合理的选项
比如我 干啥都挺规矩的 结果还是因为没在网上写名字被政府起诉了
你懂吗？
虽然但是 巴尔干地区其实是个低信任社会
但不是英国那种超市连巧克力都要放保险柜里的低信任社会
巴尔干人的低信任主要是针对政府的 不是彼此
我可以给你从圣经创世纪开始 讲讲这背后的历史渊源
但我已经做了快一百万个视频反反复复讲这些了
所以长话短说 奥斯曼政府很烂 后来的那谁更烂
然后 就成现在这样了
现在的局面就是 没人愿意给国家交钱
这种观念在社会里根深蒂固
每个人都想方设法钻系统的空子 因为这系统已经成了依托大粪
最好的例子就是我的前女友
她从美国来罗马尼亚读高中
我不知道她为什么要做这么糟糕的人生决定
毕竟她一句罗马尼亚语都不会
而不用懂火箭科学也能知道的是 在这里 课全是用罗马尼亚语上的
所以她整整一年都坐在那儿 盯着墙发呆
sis听别人说话像模拟人生
结果不出所料的是 她挂了所有的科
但是她并没有留级 因为她父母跑来 用印第安首饰贿赂了老师
把她的成绩全都改成了A 把事情搞定了
事情就是这么个情况
所以她带着全A的成绩回了美国 但这整整一年她其实屁事都没干
还有一个例子 就是我表弟14岁那年得了糖尿病
他住在塞尔维亚一个挺大的城镇 人口大概有10万左右吧
不出所料 当他因为糖尿病陷入昏迷时
家里人赶紧把他送到了医院抢救 他也确实接受了治疗
但问题是 他接受的治疗并没有稳住病情
所以他总是反复陷入昏迷 把他父母吓得半死 还以为他已经不在了
所以他需要调整胰岛素和药物的剂量
但棘手的是 他是个患有糖尿病的14岁孩子
按照政府和官僚机构的规定 只有特定的那些专家才能给他看病
而这位专家偏偏驻扎在一个小时车程外的城镇 还要负责整个地区
以及除了贝尔格莱德和诺维萨德以外的全国其他地方
所以他们把他送过去了 但问题是那个医生根本排不出号给他看
结果因为糖尿病 他还是不停地陷入昏迷
国家根本不管他
因为你得排队 我不好说 排上几个月 才能重新调整胰岛素剂量
不过幸运的是 我们家有个亲戚在医院工作 帮他插了队 找了个同事给他看病
所以算是HE了？
这也是在塞尔维亚能及时看上病的唯一办法——找熟人走关系
而且这不仅限于医疗系统 基本上干啥都得这样
所以可能这才是巴尔干父母想让孩子当医生的原因？
就是因为这种状况
至少直到最近 病人真的得贿赂医生才能得到治疗
比如在罗马尼亚 大概直到2010年代吧
病人给医生送一大盒巧克力、新鲜农产品 甚至送只山羊都不稀奇
我有个朋友的妈妈是护士 直到今天 村里人来看病时还会给她送礼
因为他们的DNA里已经写进了“想看病得贿赂”
人们甚至都不觉得这是腐败
这简直已经刻在他们的骨子里了
这对于他们来说就像东北冬天不能添栏杆一样 正常得一批
我觉得这证明了我的观点
在巴尔干地区 乍看之下 一切似乎都彻底失调、腐败透顶 理应根本无法运作
但在这种失调中 形成了一种非正式的体系
没错 你是得遵循一些潜规则才能把事办成
但从某种角度看 它已经是自成一套体系了
所以虽然乍看之下一切似乎破败不堪
但在幕后 一切运作得其实相当顺畅
好吧 也没那么顺畅
毕竟还是要靠该死的贿赂才能把事办成
本质上 因为政府如此腐败 似乎什么都无法运作 你什么都指望不上他们
而且如果你按章办事绝对会吃亏
人们只能被迫相互依赖
在这个充满敌意 政府机构处处针对你的体系中
你唯一能依靠的就是你的同胞
不一定非得是你的朋友或家人
可能就是一个素昧平生的陌生人
他会帮你 因为他们也知道陷入这种永无止境的卡夫卡式困境是什么滋味
所以我觉得在这一坨大粪中也有一种美 一种从绝望中萌生出的情谊
是啊
这就是我真心热爱巴尔干地区的原因之一 因为这里的人都是好人
总之 跟我说说你们跟这些系统打交道的故事吧
你们听说过或亲身经历过的最离谱的事是什么？
请在评论区留言告诉我
如果你喜欢这个视频 一键三连谢谢喵
敬请期待更多精彩视频